---
title: '受験の足跡'
description: 'いろいろ'
heroImage: '/list.png'
---

## 目次

<details><summary>クリックで展開</summary>

- [目次](#目次)
- [受験で身に付けた思考法](#受験で身に付けた思考法)
  - [74期](#74期)
    - [このあ](#このあ)
    - [ぷぽぽ](#ぷぽぽ)
    - [うどん](#うどん)
    - [巻貝](#巻貝)
    - [むぎてさ](#むぎてさ)
    - [ポニー](#ポニー)
    - [ぶすじま](#ぶすじま)
    - [オレンジ](#オレンジ)
    - [文化優良生徒](#文化優良生徒)
    - [A.T.](#at)
    - [TKT](#tkt)
    - [たかし](#たかし)
    - [杉](#杉)
    - [はる](#はる)
    - [わめ](#わめ)
    - [ゆいさわ](#ゆいさわ)
    - [スギ](#スギ)
    - [すーさん](#すーさん)
    - [うしうしのみ](#うしうしのみ)
    - [ゆうじて](#ゆうじて)
    - [ちゅっぱちゃっぷす](#ちゅっぱちゃっぷす)
    - [名無しの電子部品](#名無しの電子部品)
    - [リョヒカックス](#リョヒカックス)
    - [Hosakun](#hosakun)
    - [すぎ](#すぎ)
    - [少年](#少年)
    - [ぬ](#ぬ)
  - [75期](#75期)
    - [(匿名希望)](#匿名希望)
    - [金剛峯寺](#金剛峯寺)
    - [みー](#みー)
    - [会長](#会長)
    - [とくはる](#とくはる)
- [大切にしたこと](#大切にしたこと)
  - [74期](#74期-1)
    - [このあ](#このあ-1)
    - [ぷぽぽ](#ぷぽぽ-1)
    - [うどん](#うどん-1)
    - [巻貝](#巻貝-1)
    - [むぎてさ](#むぎてさ-1)
    - [ポニー](#ポニー-1)
    - [ぶすじま](#ぶすじま-1)
    - [オレンジ](#オレンジ-1)
    - [文化優良生徒](#文化優良生徒-1)
    - [A.T.](#at-1)
    - [TKT](#tkt-1)
    - [たかし](#たかし-1)
    - [杉](#杉-1)
    - [はる](#はる-1)
    - [わめ](#わめ-1)
    - [ゆいさわ](#ゆいさわ-1)
    - [スギ](#スギ-1)
    - [すーさん](#すーさん-1)
    - [うしうしのみ](#うしうしのみ-1)
    - [ゆうじて](#ゆうじて-1)
    - [ちゅっぱちゃっぷす](#ちゅっぱちゃっぷす-1)
    - [名無しの電子部品](#名無しの電子部品-1)
    - [リョヒカックス](#リョヒカックス-1)
    - [Hosakun](#hosakun-1)
    - [すぎ](#すぎ-1)
    - [少年](#少年-1)
    - [ぬ](#ぬ-1)
    - [かわくぼ](#かわくぼ)
    - [ぜ](#ぜ)
    - [立高生M](#立高生m)
    - [イケメソ](#イケメソ)
    - [たまご](#たまご)
    - [とくはる](#とくはる-1)
  - [75期](#75期-1)
    - [(匿名希望)](#匿名希望-1)
    - [金剛峯寺](#金剛峯寺-1)
    - [みー](#みー-1)
    - [^o^^o^^o^](#ooo)
    - [会長](#会長-1)
- [成功したこと](#成功したこと)
  - [74期](#74期-2)
    - [このあ](#このあ-2)
    - [ぷぽぽ](#ぷぽぽ-2)
    - [うどん](#うどん-2)
    - [巻貝](#巻貝-2)
    - [むぎてさ](#むぎてさ-2)
    - [ポニー](#ポニー-2)
    - [ぶすじま](#ぶすじま-2)
    - [オレンジ](#オレンジ-2)
    - [文化優良生徒](#文化優良生徒-2)
    - [A.T.](#at-2)
    - [TKT](#tkt-2)
    - [たかし](#たかし-2)
    - [杉](#杉-2)
    - [はる](#はる-2)
    - [わめ](#わめ-2)
    - [ゆいさわ](#ゆいさわ-2)
    - [スギ](#スギ-2)
    - [すーさん](#すーさん-2)
    - [うしうしのみ](#うしうしのみ-2)
    - [ゆうじて](#ゆうじて-2)
    - [ちゅっぱちゃっぷす](#ちゅっぱちゃっぷす-2)
    - [名無しの電子部品](#名無しの電子部品-2)
    - [リョヒカックス](#リョヒカックス-2)
    - [Hosakun](#hosakun-2)
    - [すぎ](#すぎ-2)
    - [少年](#少年-2)
    - [ぬ](#ぬ-2)
    - [かわくぼ](#かわくぼ-1)
    - [ぜ](#ぜ-1)
    - [立高生M](#立高生m-1)
    - [イケメソ](#イケメソ-1)
    - [たまご](#たまご-1)
    - [ゆきを](#ゆきを)
    - [とくはる](#とくはる-2)
  - [75期](#75期-2)
    - [(匿名希望)](#匿名希望-2)
    - [金剛峯寺](#金剛峯寺-2)
    - [みー](#みー-2)
    - [^o^^o^^o^](#ooo-1)
- [失敗したこと](#失敗したこと)
  - [74期](#74期-3)
    - [このあ](#このあ-3)
    - [ぷぽぽ](#ぷぽぽ-3)
    - [うどん](#うどん-3)
    - [巻貝](#巻貝-3)
    - [むぎてさ](#むぎてさ-3)
    - [ポニー](#ポニー-3)
    - [ぶすじま](#ぶすじま-3)
    - [オレンジ](#オレンジ-3)
    - [文化優良生徒](#文化優良生徒-3)
    - [A.T.](#at-3)
    - [TKT](#tkt-3)
    - [たかし](#たかし-3)
    - [杉](#杉-3)
    - [はる](#はる-3)
    - [わめ](#わめ-3)
    - [ゆいさわ](#ゆいさわ-3)
    - [スギ](#スギ-3)
    - [すーさん](#すーさん-3)
    - [うしうしのみ](#うしうしのみ-3)
    - [ゆうじて](#ゆうじて-3)
    - [ちゅっぱちゃっぷす](#ちゅっぱちゃっぷす-3)
    - [名無しの電子部品](#名無しの電子部品-3)
    - [リョヒカックス](#リョヒカックス-3)
    - [Hosakun](#hosakun-3)
    - [すぎ](#すぎ-3)
    - [少年](#少年-3)
    - [ぬ](#ぬ-3)
    - [かわくぼ](#かわくぼ-2)
    - [ぜ](#ぜ-2)
    - [立高生M](#立高生m-2)
    - [イケメソ](#イケメソ-2)
    - [たまご](#たまご-2)
    - [ゆきを](#ゆきを-1)
    - [とくはる](#とくはる-3)
  - [75期](#75期-3)
    - [(匿名希望)](#匿名希望-3)
    - [金剛峯寺](#金剛峯寺-3)
    - [みー](#みー-3)
    - [^o^^o^^o^](#ooo-2)
    - [会長](#会長-2)

</details>

## 受験で身に付けた思考法

### 74期

#### このあ

私が受験勉強をするうえで学んだのは、連想とリセットです。<br>
連想についていえば、例えばわからない単語が出てきたとき単語そのもの、または前後の文章から意味を連想することで意味が分かったりその意味を覚えやすくなりました。<br>
リセットについていえば、特に数学の解法を考えるとき、一つの問題に対して複数の解法が考えられます。1回1つの解き方に執着してしまうと解けない事がよくあったので常に多数の視点から考えるように意識してました。

#### ぷぽぽ

自分の伝えたいことが伝わるものができているか考える。<br>
受験といえど表現、アートを志す人間としてものづくりをしているので、自分の主張がちゃんとあって、それを伝える表現力がめちゃくちゃ大事だと思っていました。<br>
でも、多少作る技術が足りていなくても、熱量が伝えるものもあるので、「大真面目な大バカになること」もマジで大事です。<br>
**とにかく伝えたいという気持ち、熱意があれば色々動き出します。**<br>
**「好き」が最強ﾃﾞｽ**

#### うどん

- 記述式の解答は字を丁寧に書くだけではなく、根拠をしっかり示すなど、誰が見ても納得するようなものにする。
- 志望校が決まってるならすぐに過去問をやる。
決まってなかったら自分の偏差値と近い偏差値の大学の過去問をやる。
- 志望校が決まってるなら赤本を買う。
決まってなかったら借りる。
- 目的のある人は強いので早くから計画を立てておく。
- 焦らず急がば回れでいく。
- 生活リズムは一定にする。
- 模試やテストは要点のみ復習し、できなかった単元をおさえてそこに立ち戻る。<br>
  典型問題以外は模試の問題にこだわらない。
- メモは分散させず一冊の参考書に集約する。
- 週の目標は量で、日の目標は時間で設定する。
- その日やることを勉強の前に決める。これを決めずに時間を使うのはもったいない。

#### 巻貝

物理は基本的に1回頭の中でどんな動きをするか等を簡易的にシミュレーションしてから立式できるようにする。状況把握を怠ると恐ろしいことが起こる(経験者)。<br>
数学(特に二次)で問題の意図が読み取れないことが起きたら、まず2か3を代入してみて題意をちゃんと理解してから解き始める。

#### むぎてさ

数学、物理では、いかに減点されそうな要因を潰すかを意識して記述するようにした。<br>
例えば、数学では同値性の確認を入念に行ったり、証明で計算手順や関数の増減について端折らずに書くようにした。<br>
物理では、それぞれの保存則がなぜその状況で成り立つのかを詳しく書くようにした。

#### ポニー

数学の2次の問題は文章中の単語や与えられた式の特徴をよく考える。<br>
化学で文字式を立てる問題を解くときは横に(  )を付けて何の式かわかりやすくしたり、単位を書いておく。<br>
英語の和訳は自分でいったん書いた後、日本語の修正を忘れない。<br>
物理、数学は先にあった小問を利用して解く問題が多いので、(1)や(2)を慎重に解くようにする。<br>
＜空間表現、造形課題の試験がある人へ＞<br>
美術の先生に描いたら見てもらいましょう。<br>
身の回りを描くだけでも色々なアドバイスをもらえます(私は秋ごろから見てもらった)。<br>
自分の絵に自信があるなしに関係なく、第3者の目が大事です。

#### ぶすじま

模試とかの時は自分が一番頭が良いと考える。<br>
自分ができなかった問題はみんなもできてない！

#### オレンジ

- 地学に関しては、出てきた数字や大事であろう言葉に丸をつける。
- 英語の文章を読むときに修飾されているところはわかりやすいようにする。<br>
  また、文章中で区切れるところは斜線を引き、後から見返したときに見やすいようにする。
- 図中に書き込む。
- 字数制限のない記述では、キーワードは絶対に入れるようにして、できるだけ情報量が多いものにする。

#### 文化優良生徒

- 数学の回答は論理を組み立てるイメージ。言葉選びや順序のミスで一気に論理が破綻するので注意。
- 図形問題は絶対に図を描く。
- 必要十分であるかの吟味もせずにむやみに矢印で繋げない。
- 英語は英語のまま考える。
- 物理は公式を本番中に生み出せる。

#### A.T.

漠然と問題を解くのではなくその解き方である必要性があるか考えたり、もう一度解いてもできる再現性があるか考えていると自然と論理的思考力が鍛えられた。そうすると知らない形式の問題でも解けるようになった。

#### TKT

**数学**<br>
数学はどんなに複雑そうに見えてもだれもが一度は解いたことのある問題の組み合わせである、ということを常に意識していた。<br>
何か一つの参考書を徹底的に仕上げれば、必要な引き出しは揃うので一つの参考書を仕上げることが大切である。<br>
また、一度回答を見た問題に関して、自力でもう一度自分の手を動かして一から答案を書きあげることと、なぜその思考にたどり着くか、過去の自分はなぜその思考が出来なかったかを考えなくてはならない。<br>
そして、もう一度解きなおす際にはなるべく頭を真っ白にして、その問題の解法を自力で見つけ出したという暗示をかけるということをやっていた。<br>
**物理**<br>
物理は覚えることが少なくやることが限られているので、とりあえずやらなければいけない事をやってみることが大切である。(例えば力学であればとりあえずエネルギー保存か運動方程式を考える、とか)<br>
そのための知識が一瞬で当然になることが必須である。<br>
**化学**<br>
センターの過去問を安定して9割とれるまでやりこんだら、二次もとれる。(ここでの９割はいい時ではなく、悪くとも8割5分を外さないということ、平均９割)

#### たかし

特記すべきものはありません。<br>
先生や他の先輩方がよくおっしゃることを素直に吸収し、実践していくといいと思う。

#### 杉

特筆できることはないです。

#### はる

間違えた問題は自分が納得するまで教科書、参考書を見直すか、先生に聞く。<br>
国語の共通テスト対策では、答えを見る前に選ばなかった選択肢すべての選ばなかった理由を明確にした(時間内だと、どこでその選択肢を選ばなかったのかまで確認できないし、的外れな理由で選択肢を除外していないかの確認をするため)。

#### わめ

**日本史の論述の対策**<br>
大きい紙にある時代のことをまとめるように書き込む。<br>
人物や背景や出来事など思いつく限り書いて、一通り終わったら教科書を見ながら別の色ペンで補足修正をする。<br>
自分に足りないことや説明ができてるところなどが客観的に分かる。

#### ゆいさわ

世界史をやる上で、ただその出来事だけを見るのではなくその出来事の背景やそれが他の地域に及ぼした影響まで幅広く考えること。<br>
これは世界史だけではなく国語を解くときにも役立ち、ただその問題の答えを考えるだけでなくどうしてその答えを思いついたのか、まで深く考えられるようになった。

#### スギ

受験が終わった時のことを考えて勉強すること。

#### すーさん

問題集などの数学の難問を分からなくても様々な解法を考えて試行錯誤をするようにする(過去問と違い時間に追われにくい問題集での演習で考える習慣を付けるようにする)。

#### うしうしのみ

そもそも思考

#### ゆうじて

記述式はこれまでの人生での読書や講演会のことなどが役に立った。

#### ちゅっぱちゃっぷす

アウトプットの機会を多く持つ。<br>
暗記するべき内容を自分で図化して、本当に理解できているかどうか確認する。

#### 名無しの電子部品

「問題文で与えられた条件をすべて使って答えを導く必要がある」という前提で問題を解くこと。

#### リョヒカックス

数学とかは、捨て問とか、後回しにした方がいいと思う問題の見分けをつけた。

#### Hosakun

(理系のみ)基礎を出発点にして問題を解く思考法、どんな発展問題が来ても応用が効く。

#### すぎ

論理的な思考法。

#### 少年

出題者は受験生にどんな考え方、解き方、観点を求めているのかを考えてみる。<br>
やる前から考えすぎない。やってみてから考えるのも結構大事。

#### ぬ

数学や世界史の記述については、わからなくてもとりあえずわかる要素をひたすら書く。

### 75期

#### (匿名希望)

取捨選択

#### 金剛峯寺

何事にも全力投球！

#### みー

物事に優先順位を付けること。

#### 会長

目的を掲げること以上に、その目的にどう辿り着くかを考えそれを実行し反省することの方がはるかに大事だし大変だし、それができる人が受験で成功していく。限られた時間の中で自分がやっていることは目的達成のためにベストかどうかチェックしなければならないという考え方。

#### とくはる

100回やってダメなら1000回やる

<!-- ### 76期



### 77期

-->

## 大切にしたこと

### 74期

#### このあ

ストレスや自分の体調不良への対策をよく考えるようにしてました。<br>
私は人より生理期間の心身の健康を保つのが難しく、やらなきゃいけないことがどうしてもできなかったり後回しにして結局やれなかったり、それ故できなかった自分にイライラしたりしてました。<br>
このことに関しては中学生のころから悩んでいたのですが、高3になってようやく自分のことを理解し始めて、以前よりましになりました。<br>
また、特に気を付けてやっていたのは、できるときにたくさん進めるということです。<br>
毎日決まった量をこなすことも大事ですが、できる日とできない日が出てくるのが嫌だったので、1週間でやるべきこと、1か月でやるべきことを決めて最低限1ヶ月間のことはできるように取り組みました。

#### ぷぽぽ

朝ちゃんと起きる！！自分は朝クソ弱いですが、行かなきゃいけない雰囲気を自分の中で作って追い込んでました。<br>
あと電車で寝る！電車で本とか読むのは自分はオススメしません。寝ると起きた時に脳が切り替えられて授業にも集中できる気がします。<br>
他にも、友達や先生と変なポーズをしあってふざけるとか、人とちゃんと話すとか、ご飯は予備校の近くで友達とお店を探し回って食べるとか、普通の楽しげな生活を目指していました。

#### うどん

- 不必要なものはすぐに捨てて部屋をきれいにした。
- 毎週やることを確認し、遅れている科目がないかをチェックしていた。
- 勉強時間をアプリで記録していた。
- 黒ペンを用いて、インクの減り具合で毎日どれくらい勉強したかを可視化した。
- 使い切ったペンの芯はとっておく。なんか楽しくなる。
- やることリストを作成して、やることを細分化して記入していた。

#### 巻貝

- Twitterで情報を集め、愚痴等々を吐き出すことを躊躇わないようにしたこと。
- YouTubeを全部英語のみにしたこと。
- 休み時間を短く多めにとって身体的苦痛を排除したこと。

#### むぎてさ

受験終盤(1月頃)まで特に計画性なく学習を進めてきたせいで遅めに焦りを感じたため、それ以降は計画(何日に東工大の2015年度数学を解くなど)を細かく立てて、どんなに消化が遅れても2日以内に挽回するようにした。<br>
また、過去問は採点したものを記録しておいて、自分の実力が今どのくらいかを把握したり、こんなにやったんだぞという達成感を感じられるようにした。<br>
併願先の受験後など本当に疲れたときは、好きなことをしてよく寝て休み、次の日から頑張るようにした。

#### ポニー

寝る時間を決めて勉強時間をズルズル引き延ばさないようにした。<br>
また、心に余裕があるときは解説を読むときにもタイマーをセットして集中して取り組むようにした。

#### ぶすじま

生活習慣の安定が大事だったので、自制心のある自分と怠惰な自分の均衡を保つよう努力しました。

#### オレンジ

- 夜ふかししない。
- わからないところはすぐに聞く。
- 他人を頼る。
- 日常生活に記憶したワードをいれる。
- 複雑な数字が出ても目を逸らさない。
- 娯楽にかける時間を減らす(電車の中で本読んだりとかして、ずっとは続けないように)。
- 授業はなるべく起きるようにする。
- 家族とか友達とか、身近な人に問題を出してもらったりする。
- 解いた問題は丸つけするだけじゃなくてどうやって間違えたかをしっかり見る。
- わからない単語は教科書とか図説を見てノートにまとめる(地学)。

#### 文化優良生徒

- 友達との時間を大切に。<br>
  行事は文化祭までちゃんとやる。<br>
  普段の授業や休み時間のありふれた時間も思い出になるし、精神を安定させる材料になる。
- 趣味の時間をとる。<br>
  私はギターや登山をしたり、キャンプをして星を見たり、野鳥観察、友達とおいしいものを食べるなど、時間を作って多めに息抜きをした。<br>
  個人的には心身ともに健康でいられるので、受験で切羽詰まって無理やり勉強するくらいなら休暇を入れたほうがいいと思う。<br>
  もちろん自分の理想と現実を比べてみないと本当に余裕があるかはわからないけど。
- 本番は静かなので、普段から静かな環境で勉強すべきという人もいるが、私はずっと音楽を聴きながら勉強していた。<br>
  好きなプレイリストをかけたり、雨の中のキャンプのASMRを聞いたり、できるだけリラックスして勉強するようにした。
- 勉強がそもそも好きではないので、好きなことと交互にやって気を紛らわせた。<br>
  それでも、本番に向けて、勉強に頭を使う時間をだんだん延ばしていって、最終的には丸一日集中できるようになった。
- ~~共通テスト当日まで毎日ゲームもしていた。もちろん時間は決めて。~~

#### A.T.

趣味の時間と寝る時間は必ず確保するようにした。<br>
一年間ずっと集中し続けるのは無理なので趣味の時間は割り切って全力で遊んだり、集中力が切れたり、眠くなったらしっかり眠るようにした。<br>
メリハリをつけると勉強にも集中できるのでやってよかったと思う。

#### TKT

数学、物理は、復習の際に必ず自分で納得するまで繰り返すことを大切にしていた。少し分からないと思ったことを、問題ごとに暗記するとその時間がその問題のためだけになるが、納得するとほかの類題に対応できる。→守備範囲がより大きくなる<br>
一つの参考書を仕上げること。色々な参考書に手をださない<br>
苦手分野を作らないこと。

#### たかし

- 遅くとも11時就寝7時起床、最低7時間半の睡眠の徹底
- 疲れたなと感じたら水やお茶を飲む

#### 杉

メンタルコントロール。とにかくメンタルのブレを作らないようにした、<br>
濃い勉強と浅い勉強のメリハリをつける。集中できない時は英単語をやるなど自分の機嫌を上手くとっていくようにした。<br>
体力をつけて、なんでもいいから続ける。1度辞めてしまうともう一度始めるのはすごく大変だと思う。

#### はる

ストレスをためすぎないよう受験直前期は休息をとるようにしていた。<br>
起床時間を大体一定にしていた。

#### わめ

辛いときはすぐに泣くようにした。<br>
涙を流すことはストレスの緩和に繋がるため定期的に泣いていた。

#### ゆいさわ

メンタルをできる限り自分でコントロールすること。<br>
私はもとから塾の先生や親が口を開けば心配するほど自分のメンタルを保つのが苦手で、模試の結果や周りの様子で一喜一憂していた。<br>
転機は秋に受けた河合オープンで、夏から必死に勉強した世界史が全くわからず周りが400字びっしり埋めている中自分だけほぼ白紙で出したことがショックすぎて帰りの駅で動けなくなった。<br>
だがこれ以降「まあ河合オープンよりはマシか〜」と思えるようになり、急に自分の不安や焦りを鎮めて平常心を保つことができるようになった。<br>
またこの経験である意味「ヤケクソ」になるのが上手くなり、多少失敗してもまあいいやどうにかなる！と思ってこなせるようになった。<br>
自信を持って望むのも不安になるのも受験では大切なことかもしれないけれど、ここまで来たらやるしかない！もうどうにでもなれ！というメンタルも大切。

#### スギ

読んだ英文は全て音読すること。

#### すーさん

メリハリを付けるようにした。

#### うしうしのみ

就寝時刻を同じにすること。

#### ゆうじて

自分の欲に素直に、ゲームしたい時はゲームをする。

#### ちゅっぱちゃっぷす

友達と一緒に会話の中で勉強する。<br>
→自分では気づけない思い込みや覚え違いに気づくことができる。<br>
　お互いの分からない分野を説明し合いながら知識の定着が図れる。<br>
自身の書いた論述の回答を複数の人に見てもらい、アドバイスをもらう。<br>
→違った視点を取り入れることができ、ネタが増える。

#### 名無しの電子部品

寝ること。

#### リョヒカックス

スケジュールの組み立て。

#### Hosakun

なぜ、間違えたのか。何をすれば今後類題を解くことができるかを考え、書き留め、実践する。<br>
絶対に惰性で受験勉強をしてはいけない、自分で合格に近づくためのアクションをいかに取れるかが大切。

#### すぎ

体調だけは崩さないように気をつけた。

#### 少年

一番集中できるのは自習室だが、教室や職員室前などで友達と一緒に勉強した。勉強効率よりもメンタルの維持を優先した。

#### ぬ

勉強量を増やすよりもメンタルを維持することを心がけ、友人と一緒に職員室前やマックやサイゼリヤなどで勉強したり、勉強途中で散歩したりした。

#### かわくぼ

生活習慣、効率(これガチ大切)<br>
効率を一番に考えた方が良い。特に私文。

#### ぜ

妥協しない。<br>
一切の隙間時間を無駄にしない全て捧げる。<br>
これはしかし休憩をしないというわけではなく1日のうちに休憩時間を決めそこはしっかりと休みメリハリをつけることが必須。

#### 立高生M

物理とかは、先生の話を聞いても、その時は理解できても、いざ自分で解くとなったら、解けないことが多かったので、先生の話は参考程度に留めて、自分で納得するまで教科書や参考書を読むようにした。

#### イケメソ

様々な問題に取り組み、多様な思考回路を身につけようとした(失敗した)。

#### たまご

早寝早起き。

#### とくはる

健康

### 75期

#### (匿名希望)

継続

#### 金剛峯寺

スキマ時間を有効に使う

#### みー

周りの人に感謝すること。私は塾に行かせてもらっていたので特に両親には感謝の気持ちを伝えるようにしていました。

#### ^o^^o^^o^

自分がピリピリしないこと

#### 会長

結果をあまり重く捉えすぎないこと（ただしこれで俺は落ちている）

<!-- ### 76期



### 77期

-->

## 成功したこと

### 74期

#### このあ

- 合間合間の時間を無駄にしなかったこと。<br>
  →私は12月までバイトをしてたのですが休憩時間は集中して何かしらやってました(特に英単語と有機化学)。

#### ぷぽぽ

- 予備校を変えたこと。<br>
  →オープンになれました。<br>
  おちゃびに居たらそもそも美術を目指すこと自体辞めていたと思います。<br>
  お金は普通の倍かかったことになるので親には大感謝です……。
- ちゃんと学校にも行ったこと。<br>
  →色んな場所で色んな人と色んな話をするのが自分には大事でした。
- 共通テストをフル型で受けたこと。<br>
  →地味にめちゃくちゃ効果ありました。<br>
  自分は文系なので現代社会の授業は受けてませんが、倫政の授業で習ったことが活きたのか現社を受けたら偶然にも69点取れました。<br>
  結局３科目目は現社になりました。<br>
  共テでは色々受けとくとお得です。これはマジです。
- なんでも面白がってみたこと。<br>
  →興味がなくても面白いものに出会えるかもしれないって期待して調べたりするとイイかも。

#### うどん

- 共通テスト前は共通テストの勉強に集中したこと。
- 共通テスト一日目の国語、英語、地理で点数が稼げるように勉強したこと。<br>
  →一日目で精神的なダメージを負うことなく二日目に臨めた。
- 勉強時間などを記録したこと。<br>
  →モチベーションを維持して勉強に臨めた。<br>
- 趣味の時間も確保したこと。<br>
  →勉強一辺倒になることを回避した。
- Twitterなどでの人とのつながりを大切にしたこと。<br>
  →励ましあったりできた。
- 家族や友達との会話などのつながりも大切にしたこと。<br>
  →これができるかで安心感が違うと思う。

#### 巻貝

- ストレスの逃げ道をしっかり確保したこと。
- 薄い問題集を周回したこと。
- 色々な大学の赤本に触れて問題慣れしたこと。

#### むぎてさ

- 英単語を見るのが億劫に感じるときは化学の教科書を読んだこと。<br>
  →つまり、好きじゃない科目の勉強が気分じゃなかったら、好きな科目の勉強をして気分を切り替えたということ。
- 前期で共通テストの配点が0点でも、ある程度点をとっておいたこと。<br>
  →後期の保険が効き精神的な余裕をもって前期の2次試験を受験できた。
- 共通テストで地理を選択しておいたこと。<br>
  →後期含め志望できる大学が限定されなかった。

#### ポニー

- 苦手だった国語を2学期以降毎日やったこと。<br>
  →共テ約8割とれた。
- セミナーの基本問題を間違えがなくなるまで、定期テスト前に繰り返したこと。
- 難関大の数学に1学期から触れたこと。<br>
  →問題への度胸がついた。

#### ぶすじま

- 塾に行かなかったので自習室に通ったこと。<br>
- 朝6時半からDiscordで朝積分を行っていたこと。<br>
  →早起きの生活習慣もつくので一石二鳥です。

#### オレンジ

- 地学の間違えたものやわからないものを、教科書や図説を使って調べて、メモ帳にまとめたこと。<br>
- 予想問題集とかで解いた問題をその日のうちに答えを見直して、どういう解き方をするのか書いて覚えたこと。<br>
- わかりやすい参考書を見つけたこと。<br>
  →姉のものをいくつか見て、自分に合うものを使った。
- ラジオ英会話などでリスニングに慣れておいたこと。<br>
  →中学の時の毎日の宿題だったので、それが大学受験でも活きたなと思った。

#### 文化優良生徒

- 勉強の疲れを中和するための息抜きをしたこと。<br>
  →ちょっと散歩するだけでも全然違う。<br>
- 自然に触れに行ったこと。<br>
  →キャンプで焚火して、日が暮れる。星空を見上げ、夜風を鼻で感じながら流星を数える。鳥のさえずりを聞きながら朝日を受ける森を見回す。沸かした湯をかじかんだ手でカップ麺にそそぐ、、、<br>
  皆さんはここまでしなくてもいいけど、御岳山とかに登るといい気分転換になると思う。<br>
  正直息抜きは好きなことをやるのが一番。<br>
- 月一でご褒美を自分に与えたこと。<br>
  →例えばキャンプ、上高地、プリン。<br>
- 共通テスト対策で過去問や予想問題をたくさん解いて、早く正確に解けるように練習したこと。

#### A.T.

模試の解き直しは間違えた問題だけでなくすべての問題でやった。<br>
意外と解きなおしてみると試験中は出来たのに解けない問題があったのでこの解き直しの仕方は正解だったと思う。<br>
参考書の数を絞った。参考書を買おうとすると種類が多すぎてあれもこれもと買いたくなるが、１年でできる量は限られているし、同じ参考書を何周かしたほうがいいと思いあまり参考書を買わなかった。僕の場合は１２月に受験が終わったので正解かは分からないが少なくとも１２月までの勉強は倫政を除いて学校の教材だけでなんとかなった。

#### TKT

数学の基礎を一学期にある程度固めたこと。二学期以降応用に入れた。<br>
共通テストまで志望校を確定させていなかったので、12月に私立(主に早慶)の対策をあらかた終わらせて、共通テストの後に国立の勉強に集中した。<br>
志望校が決まっている人は、共通テスト前に自分の志望校の勉強を始めているが、私の場合はそれが出来なかったので、共通テスト前は、数学は東大東工大、物理は東大早慶、化学は早慶に合わせて自分の単純な学力の底上げをした。<br>
東大は良問が多い印象、東工大は数学で考えさせることが多く、早くやっていてよかった。<br>
志望校が決まらない人は、とりあえず高いレベルに焦点を合わせて勉強するのも一つの手である。

#### たかし

- 結果オーライだが総合型選抜入試を受験したこと。
- 勉強に疲れた際に、部屋や、机の向きを変えることや、縄跳びの二重跳びを100回程度行うこと。<br>
  →かなりリフレッシュできた。
- 自分で10分考えて分からないことは、抱え込まずに友人や先生方に相談したこと。

#### 杉

全て早めに取り組んだこと。共通でも2次でも形式に慣れる、どんな問題が出るか、自分に欠けてるのはどの部分かを早めに把握することで、効率よく勉強できた。<br>
大まかな入試までの計画を塾で立てさせられていたために先の見通しが経ちやすく、不安になりにくかった。<br>
受験勉強を苦痛だと思いすぎないように自分を洗脳できたというか、楽しみを見出すことが出来たことは、合格に近づく手助けになったと思う。

#### はる

前期で志望していた大学のレベルが非常に高かったこともあり、後期の対策をほとんどしなくても合格することができたこと。

#### わめ

大人と沢山話したこと。<br>
受験の知識は年上の人に聞くのが1番だから、分からないことがあればすぐに聞くようにすべき。

#### ゆいさわ

自分にとっての科目の重要度を考えて勉強すること。<br>
私が受けた一橋大学社会学部は共通テストの配点が1000点中180点分しかなく、さらにその180点中の100点は理科基礎だったため共通テストの勉強には過度に時間を使いすぎないようにし、理科基礎を重点的に、2次試験にも使わず10点分にしかならない倫政は1週間前くらいから一気に詰め込んだ。<br>
今年は倫政が易化、数学が難化したため他の人と得点が開くこともなく安全圏の点数を取ることができてラッキーだった。<br>
2次試験も数学(130点)は英語(280点)や世界史(230点)に比べて圧倒的に配点が低かったため1完2半を目指してあまり深追いせず、ほとんどの時間を配点が高いのにかなり学習が遅れずっと苦手だった世界史に使った。<br>
これが一橋大学の本番でどう効果があったのかのかはまだわからないが、世界史や英国にたっぷり時間を割いたことで早稲田と慶應に合格することができた。

#### スギ

音読をしたこと。

#### すーさん

夜に友達と単語を出し合って覚えたこと。

#### うしうしのみ

タスクを付箋に書き出し、クリアしたら剥がして貯めていく方法。

#### ゆうじて

E判定でも出願したこと。

#### ちゅっぱちゃっぷす

学校が空いている日は毎日登校したこと。<br>
生活リズムが極端にずれることがなく、先生方に会うたびに応援してもらえるのでおすすめ。

#### 名無しの電子部品

微分積分の極意という参考書を使ったこと。

#### リョヒカックス

失敗に目が向きすぎてて成功したことなんてあったか覚えてない。

#### Hosakun

リフレクションシートを書いたこと。<br>
リフレクションシートは過去問や模試を解いて答え合わせ、見直しをする際、自分の苦手なところや、どう克服するかのアクションを毎回書き留める表のようなもの。<br>
これをすることで、自ずと自分の苦手が浮き彫りになり、その克服へと努めることができる。また、大学の傾向を掴むきっかけにもなるのでおすすめ。<br>
これを共通テストや二次試験の対策で使用した。<br>
少なくともgmarch(自分は青山と法政と立教)はこれで受かった。

#### すぎ

ちゃんと寝たこと。

#### 少年

- 勉強時間を測って手帳に記録をつけた。<br>
  時間のためだけに勉強をするのは良くないが、一つの指標として参考にすべき。
- Z会の教室で英語の柳瀬晃先生の教えを受けた。
- 駿台で現代文の内野博之先生の教えを受けた。
- 秋頃から、職員室前や教室など友達と一緒にいられる場所で勉強をすることで、メンタルを保てた。
- 合格したら好きな女子と付き合えると思い込んだ(つい先日告ったら振られました)。
- 英語について<br>
  知らない単語はとにかく電子辞書で調べた。その際は、単語の意味よりも、単語の品詞、可算名詞か不可算名詞か、その動詞はどの文型を取るのか、どの前置詞と共に用いられることが多いのかといった文法上の事項を主に確認した。<br>
  (weblioという辞書を使うことはお勧めできません。weblioに単語の意味は載っていますが、単語の使われ方、使い方の記述に乏しいためです。電子辞書や紙の辞書を使うことを勧めます。僕は電子辞書に入っていたジーニアス英和辞典を使っていました。どうしてもスマートフォンで調べたいという場合は、インターネットで「ルミナス　辞書」と調べてください。無料で使える上に、中身もいいです)<br>
  英文は主語と述語、名詞と動詞が幹となって構成されるものだという意識を持って読解や作文に取り組むことができた。
- 倫理政治経済について：<br>
  「畠山のスッキリわかる倫理政治経済完成問題集」（代々木ライブラリー）という問題集を用いた。<br>
  一問一答に取り組んでもなかなか覚えられなかったが、この問題集で解きながら覚えるというやり方に変えたことで倫政に対する苦手意識が薄れた。<br>
  この問題集は心からおススメしたいです。
- 理社の暗記モノについて<br>
  自分が忘れていた所をまとめて自分の弱点が集まった一問一答を作った。<br>
  (これは共通テスト当日の休み時間にも使えました)

#### ぬ

教科書や単語帳に書き込みをしたこと。<br>
世界史の問題を解きまくったこと。<br>
二年初めの休校期間中から受験を視野に入れた勉強をしていたこと。

#### かわくぼ

睡眠を利用すること。<br>
暗記科目やって昼寝して起きて即確認などをする。<br>
ご飯中や風呂はリラックスタイムと決めていた。

#### ぜ

過去問を早い段階でやっておいたこと。<br>
僕は夏休みにはもう過去問を始めていたのですがこれが功を奏して受験に合格できたと言っても過言ではありません。<br>
僕は第一志望の大学学部(勿論志望大学の中で1番難しい)に合格したもののそれ以外の学部などにはほとんど落ちました。<br>
別に対策を一切怠ったというわけではなく第一志望の対策に何よりも力を入れていたからこの結果を迎えたのだと思います。<br>
特に文系は理系の科目と違い大学ごとに歴史科目などでは問題の傾向が大いに異なるので早期段階での過去問への着手というより問題の傾向の把握とそれに対する計画の作成がとても重要です。

#### 立高生M

ターゲット1900の英単語の意味を赤字だけでなく、全部覚えるようにした(全部覚えるのは、無理だったので、この意味は赤字から推測するのは難しいと思ったのだけ、覚えた)こと。

#### イケメソ

受験直前期に、青チャートで数学の苦手な範囲を一通り解いたこと。

#### たまご

塾や学校の自習室を活用したこと。

#### ゆきを

成功は共通テスト。弘前大学の二次試験に数3がほぼ出ない代わりに数1A2Bは深くまで出ると思ったのでしっかりと勉強したら共通テストが難しい中でも7割は取れた。結果、上記の方法で共通テスト全体として8割以上は取れたので安心して出願できた。<br>
これは持論なのだが今年度の共通テストの数学のように厳しい問題が出たら“諦め”をするのがいいと思う。高校受験から大事な試験で難問が出るたびに「うわぁ〜落ちたわ諦めよう」って考えると落ち着いて解け、点数も取れるのでおすすめしたい。<br>
でもまぁ共通で8割以上取れてても面接で落とされることもあるので面接練習たくさんした方がいいと思います。

#### とくはる

第1志望に受かったこと。優先順位を常に考える習慣が出来たこと。

### 75期

#### (匿名希望)

ひとつの事を目標持ってやり遂げる

#### 金剛峯寺

電車の中の通学時間などのスキマ時間を使って、単語帳や教科書を見ることで、国英社理の基礎力がかなり伸びた。

#### みー

得意科目がつくれたこと。英語の成績はほとんど落ちなかったので、心の支えになっていました。

#### ^o^^o^^o^

共テリサーチE判定でも出願したこと

<!-- ### 76期



### 77期

-->

## 失敗したこと

### 74期

#### このあ

- 大学にかかる費用を甘く見積もっていたこと。このせいで12 月までバイトをする羽目
　になった。

#### ぷぽぽ

- 過信と油断が多すぎたこと。<br>
  →「まぁ多分なんとかなるっしょ～」は受験では通用しません。<br>
  どんな場面でも、黙って自分のことをやれる人が最後に報われます。自分はこれを心に留めてもう1年真摯に頑張ろうと思います……。
- ちゃんと色んな予備校に見学に行っておくべきだったこと。<br>
  →春から河合に行っていればよかったなと思うことも多々ありました。<br>
  もちろん厳しい場所やピリピリした空気感も大事ですが、集中できないほどキツかったら元も子もないです。<br>
  自分が休みたい時に休める環境こそ自分に合っています。
- ビビって自分の意見やアイデアを周りに伝えなかったこと。
  →これは絶対やめた方が良いです。<br>
  先端受験では 自分自身のやりたいことに正直な人が本当に強いので、周りの反応や失敗への不安や恥は全部薙ぎ倒して挑戦すべきでした。<br>
  失敗するのは怖いけど、周囲の人間が自分の目の前を素通りしていくことの方がよっぽど怖いです。
- アートの勉強をしなかったこと。<br>
  →自分はアートの勉強をサボったので、なんとなくアートっぽくないものや 考えが浅い作品や逆に複雑すぎて分かりにくい作品を作ることが多かったです。<br>
  アイデアを得るためにも、展示を見に行ったり本を読んだり動画を見たりして、日頃からアートに触れた方がよいです。
- ダンススタジオのレッスンに行くのをやめたことと、髪を黒くしたこと。<br>
  →好きを制限するのはつらいです。
- これはただの言い訳だし一概に失敗とは言えませんが、若干恋愛に没頭しすぎてたかもしれません。<br>
  彼氏彼女恋人がいる人はちゃんと受験勉強について話し合っておきましょう。<br>
  連絡頻度が増える減るとか、大体いつどのくらい勉強してるとか知りましょう。<br>
  お互いの進路も含めて大事にしましょう。

#### うどん

- **赤本に取り組み始める時期が遅かった(12月以降)こと。**<br>
  →二学期ごろから始めたほうが、傾向がわかるので有効だったと思う。<br>
  また、赤本の最初のほうには耳寄りな情報が多いので志望校が決まったらすぐ購入して読むといいと思う。
- **地理- 化学をすべてまとめようとしたこと。**<br>
  →あまりにも時間がかかる。わからないところや模試でミスったところだけでOK。<br>
  化学の場合はやるとしても有機化学や無機化学に絞るべき。
- **理系科目に時間が割けなかったこと。**<br>
  →文系科目を大切にするあまり、理系科目がおざなりになってしまった。<br>
  1：1くらいで毎日文理両方を進めたほうがよかったと思う。
- **手を付けられなかった問題集があったこと。**<br>
  →上述の通り理系科目に時間が割けず、できなかった問題集があった。
- **やる気をなくし、一日中勉強に手がつかなかった時期があったこと。**<br>
  →特に入試本番直前など。ずっとネットサーフィンとかゲームをやってました。
- **趣味の時間を取りすぎて、勉強の時間との切り替えが十分ではなかったこと。**<br>
  →ゲーム- スマホは一日何時間みたいなルールを作ってもよかったかも。


#### 巻貝

- 化学の要領を最後まで掴めずに共通テストにのぞんでしまったこと。
- 3年になってからしばらく勉強と部活や文化祭準備の両立が成功しなかったこと。

#### むぎてさ

- 化学の新演習をやったこと(有効数字の扱いが雑、解説も微妙なものが多い)。
- 最新の過去問を直前までとっておいたこと(数学の出題傾向が短い期間でかなり変わっていた)。
- 1月頃まで無計画に勉強を進めていたせいで、やろうと思っていた問題集が終わらなかったり、思ったより過去問を消化できなかったりしたこと。
- 英単語をめんどくさがってサボりまくったこと。

#### ポニー

- 難しめの数学の問題の解説を読むのに時間をかけたのに関わらず、解きなおしをしなかったせいで身に着かなかったこと。
- 得意な英語に夏休みほとんど時間を割かなかったら、かなり解けなくなったこと。
- 問題集に書いてある大学名を見て、こんな問題解けるわけないと先入観を持ってしまい、簡単な問題も落としてしまったこと。

#### ぶすじま

- 家での勉強習慣が最後まで定着しなかったこと。<br>
  自習室だけで満足してしまった。

#### オレンジ

- 基礎固めの遅さ<br>
  →1、2年の範囲の復習をもっとしっかり、夏休み前に終わらせればよかった。
- 受ける学校を直前に決めたこと。<br>
  →特に後期とかはあまり見ていなくて、事前に焦って調べたので、もっと事前に調べておけばよかった。
- 英単語や古文単語をもっと早く覚えればよかったこと。<br>
  →文法が分かってても、単語で落としてしまうため。

#### 文化優良生徒

- 模試と考査の間のたった1日の休みにTOEICの試験を入れたこと。
- スケジュール管理をしっかりしなかったこと。

#### A.T.

- 物理と化学の予習を焦りすぎた。<br>
  夏休み前の模試で物理化学で習ってないとこが出てきたので授業のペースではだめだと予習をしたがよく理解できないまま進めてしまい結局時間を無駄にしてしまった。<br>
  個人的には学校の授業のペースで十分受験に間に合うと思うので焦らないほうがいい。
- 口頭試問にスニーカーで行ってしまう。<br>
  革靴で行かなければいけないところをスニーカーで行ってしまい東京駅で気づき親に革靴を持ってきてもらった。<br>
  みんなは服装には注意しよう。
- 面接の内容を勘違い。<br>
  面接試験の二日前まで普通の面接と思っていて志望理由とかを考えていたら学校での面接練習時に口頭試問だと判明。<br>
  しかも英語のスピーキングテストがあった。<br>
  ほとんどぶっつけ本番の試験になってめっちゃ緊張した。<br>
  みんなはちゃんと試験の内容を調べよう。

#### TKT

- 授業選択で理系数学を取らずに地理Bを取ったこと。<br>
  →地理は自分でやる科目である。
- 学校の授業をフル活用し始めた時期が遅かった。<br>
  →一度自分でやった内容であっても完璧ということはない。その授業を復習に充てるべきである。
- 共通テストの文系科目のスタートが遅かったこと。<br>
  →特に国語はいきなり伸びない。
- 出来ない自分に対してキレていたこと(特に共通テストの勉強)。<br>
  →体力がもったいないし、客観的に自分を見れなくなる。

#### たかし

- 総合型選抜入試との兼ね合いで、一般入試の過去問に触れるのが遅すぎた。<br>
  夏には未学習範囲があったとしても、一年分を解いてみるべきだと思う。
- 共通テストの地理の勉強を始めることが遅すぎた。夏ごろから始めるべき。

#### 杉

- 後回しにした勉強は最後までちゃんと向き合えなかった。<br>
  主に私は数学がそれにあてはまっており、実際例年とは異なる異常な難易度で全く対応しきれず2次での大きなディスアドバンテージとなってしまった。
- 共通テストで思うような結果が出ず、私立前半ではそのプレッシャーや緊張に負けて結果が奮わなかった。<br>
  結果を引きずりすぎないことはとても重要だった。

#### はる

- 第一志望の志望理由が曖昧だったため、共通テストが終わると山場を一つ越えたという達成感により、モチベーションの低下が著しかったこと。
- モチベーションを持続させることができなかったこと。
- 理系教科に力を入れすぎ、文系教科のインプットをおろそかにしたこと。
- そもそも勉強時間が圧倒的に足りてないこと。
- 周りの人、特に大人に頼ることが少なかったため、受験直前期となって、ほかの人が自分の勉強に集中し始めると、友達とのコミュニケーションなどで精神を安定させることができず、勉強にも集中できなかったこと。

#### わめ

- 勉強に取り組む時間が遅かった。<br>
  文化祭前には基礎を完璧に定着させていれば余裕がうまれて、私大のチャレンジ校も考えられたかもしれない。

#### ゆいさわ

自分の時間のコントロールができなかった。<br>
塾がコロナの影響で閉まってしまい、時間を決めて行く場所がなくなったため自分の意志で起床しなければならなくなった。<br>
元から朝が弱かった上に2次試験の勉強で普段に比べて疲れていたため朝全く起きられなくなり、共通テスト終了後9時起床が限界になった。<br>
早起きしても昼寝を2時間以上してしまうこともあり、睡眠でかなり時間を無駄にしてしまった。<br>
また、夜寝る前にLINEを返したりテレビをぼーっと見てしまい寝る時間が遅くなってしまったり、塾がなくなって家でご飯を食べるようになって食事にかける時間も伸びてしまった。

#### スギ

特になし。

#### すーさん

音読を始める時期が遅かったこと。

#### うしうしのみ

過去問演習ばかりになり、直前期にインプットが足りなくなったこと。

#### ゆうじて

勉強しなかったこと。

#### ちゅっぱちゃっぷす

(当日のことだが)共通テストのリスニングの直前の休み時間に音声を聞こうと考えていたが、インターネットに繋がらず、聞けずに終わった。<br>
何が起こるか分からないので、事前にダウンロードしておいた方が良い。

#### 名無しの電子部品

二次試験の直前一週間にセミナーチャート等を一周するべきだった。

#### リョヒカックス

自分に甘かった。<br>
モチベの維持が最後の最後でグダグダになった(要は諦めていた)。

#### Hosakun

受験勉強を本気でスタートした時期が遅かった。<br>
理由としては志望校に迷いが出たことだと思う。三年の初めに、自分は絶対に〇〇大に行くんだという志があるならよいが、決まってない人は注意してほしい、決まってなくても早い時期から受験勉強をしてほしい。<br>
理系に限るが、具体的には、三年の勉強において苦手を作らないようにすることと、一二年の内容はいつでも解けるように復習をしておくこと(三年の勉強に集中するため)これだけで良いと思う。<br>
また、楽をして大学に受かろうとしないほうがいい(使用教科を減らすなど)。

#### すぎ

基礎的な参考書をやりこまなかったこと。<br>
1次試験と2次試験の準備期間を間違えたこと。もっと2次試験に注ぎ込むべきだった。

#### 少年

- 人と比べてしまい、自分の勉強に自信を持てなくなったこと。
- 勉強法や参考書、予備校について調べすぎてしまい、肝心の勉強が疎かになったこと。
- 過去問を始めるのが遅すぎて無駄な焦りが生まれたこと。
- 世界史について<br>
  講義を聴く、教科書や参考書を読むなどのインプット系の勉強ばかりしてしまい、問題を解くなどのアウトプット系の勉強をほとんどしていなかったため、知識が定着しなかった。

#### ぬ

- 世界史でYouTubeの授業を見まくったりノートを作ろうとしたが頓挫して時間を無駄にしたこと。
- 数学とかわからない問題を番号に丸つけるだけで飛ばしてしまい、全く身に付かなかったこと。
- 授業を受けっぱなしにしてしまい全然身に付かなかったこと。

#### かわくぼ

- 遅かった(でも行事や諸々に参加したことは後悔してないので大丈夫)。
- 英語の単語が甘かった。

#### ぜ

一概にそれが失敗であるといえるようなことは少なく、ある勉強法一つとってもその方法が合う合わないは人によって全然違いますのでもし自分のやってることがどう転ぶか不安な時は先輩に相談するのが最善だと思います。<br>
勿論自分の取り組んでいる内容が成功であったか失敗であったからは受験の合否が出るその瞬間までわからないと僕は思いますが。

#### 立高生M

ターゲット1900の英単語の意味を赤字だけでなく、全部覚えるようにした(全部覚えるのは、無理だったので、この意味は赤字から推測するのは難しいと思ったのだけ、覚えた)こと。

#### イケメソ

理系科目において、物事の本質を理解しないうちに問題を解いたこと。<br>
これのせいで非効率的だったと考える。

#### たまご

プリントや教材を手に入れただけで満足してしまったこと。

#### ゆきを

- 失敗点は面接。<br>
  リサーチでは5位だったので確実に面接で落とされた。
- 前期落ちるとは思っておらず後期は小論文対策が2ヶ月しかしなかったのも不味かったと感じる。

#### とくはる

自分はダメな奴だと、自分は何をやっても上手くいかないと思い込んで自堕落な生活を送った期間があったこと。

### 75期

#### (匿名希望)

計画の立て方

#### 金剛峯寺

文化祭の後(9月)に燃え尽きたり、伸びがない恐怖(10～11月)、落ちる恐怖(共テ後)で勉強に身が入らない時があった。この時の怠慢で落ちたと思う。<br>
文系数学に関して言うと、プラチカは明らかにオーバーワークだった。志望校が明確な人は青チャートなど基本的な問題集を解いた後は過去問に移ってもいいと思う。<br>
共テの後、私大の過去問を確認せずに受ける私大で出てくると言われている分野を勉強し、オーバーワークになってしまう分野や、逆に足りなくなってしまう分野があった。

#### みー

数学の対策が遅すぎたこと。

#### ^o^^o^^o^

受験する大学を固めるのが遅かった

#### 会長

サクシードIAIIBを2年のうちに固めておかなかったこと。<br>
何を言っているのか分からない授業に無理に出続けたこと（授業切って内職したほうが100倍マシ）。<br>
偏差値から自分の現在地を知ることから逃げていたこと。<br>
目標の高さをよく考えなかったこと。<br>
共テ対策がメインになって2次対策を全然しなかったこと。<br>
模試の解き直しをしなかったこと。<br>
生活管理が出来なかったこと。<br>
スマホを触りすぎたこと。

<!-- ### 76期



### 77期

-->
