---
title: '後輩へのメッセージ'
description: 'メッセージ'
heroImage: '/shosho.jpg'
---

## 目次

<details><summary>クリックで展開</summary>

- [目次](#目次)
- [74期](#74期)
  - [うどん](#うどん)
  - [このあ](#このあ)
  - [巻貝](#巻貝)
  - [むぎてさ](#むぎてさ)
  - [ぷぽぽ](#ぷぽぽ)
  - [オレンジ](#オレンジ)
  - [たまご](#たまご)
  - [ポニー](#ポニー)
  - [ぶすじま](#ぶすじま)
  - [文化優良生徒](#文化優良生徒)
  - [A.T.](#at)
  - [TKT](#tkt)
  - [かわくぼ](#かわくぼ)
  - [たかし](#たかし)
  - [はる](#はる)
  - [杉](#杉)
  - [すぎ](#すぎ)
  - [Hosakun](#hosakun)
  - [リョヒカックス](#リョヒカックス)
  - [名無しの電子部品](#名無しの電子部品)
  - [ちゅっぱちゃっぷす](#ちゅっぱちゃっぷす)
  - [イケメソ](#イケメソ)
  - [ゆうじて](#ゆうじて)
  - [立高生M](#立高生m)
  - [うしうしのみ](#うしうしのみ)
  - [スギ](#スギ)
  - [すーさん](#すーさん)
  - [ぜ](#ぜ)
  - [ぬ](#ぬ)
  - [わめ](#わめ)
  - [ゆいさわ](#ゆいさわ)
  - [少年](#少年)
  - [とくはる](#とくはる)
- [75期](#75期)
  - [みー](#みー)
  - [(匿名希望)](#匿名希望)
  - [金剛峯寺](#金剛峯寺)
  - [会長](#会長)

</details>

## 74期

### うどん

高校受験と違い、大学受験は単に に行ったりするだけでは突破できるものではないと思います。<br>
三年をかけて勉強してきたことだけでな 、自分の中で構築した思考法なども総動員した、まさに皆さんの「探究」の集大成です。<br>
夢の実現の第一歩でもあるため、絶対に手を抜かず、後悔のないようにしてください。<br>
そして、誰に何を言われようと、自分の思いは貫き通してださい。そのために、使えるすべてのものを使いこなし、協力してくれるすべての人に協力しきってもらい、できることをすべてやってください。<br>
また、決して傲慢にならないでください。成績などでマウントを取り合ったり、偏差値が低いからといった理由で併願校に舐めてかかったり、ほかの人を見下したりしないでください。<br>
何よりも、仲間たちや先生、家族、その他お世話になる人すべてに感謝の気持ちを持ち続けてください。<br>
自分で考え、自分で始め、焦らずこつこつと、粘ってやり抜き、みんなで仲良く、力を合わせ、本当にしたいことを実現してください！！<br>
応援しています。

### このあ

奨学金制度と推薦に関してはほとんど情報を与えられないので自分で調べたほうがいいと思います。<br>
メリハリ持って頑張ってください！！

### 巻貝

ただ偏差値の高い大学を漠然と志望するのではなく、大学選びはほんとにしっかりやって欲しい。<br>
というのも、大学はそれぞれ得意分野が大きく違うからで、非難する意図はない。工学部を例にとって考えてみて欲しい。一口に工学と言ってもその分野の数はとんでもなく多い。そしてその分野の数だけ学科やコースが存在する。その中から自分のやりたいことができる場所を的確に選ぶのは結構難しい。ましてや立高には工学の先生がいないから自分で情報を得なければならない。やりたいことが見つからないなら、進振りのあるところを選べばいいだろうが、ちゃんと方針が決まっているような人は一回偏差値というフィルターを外して欲しい。漠然と選ぶのはやめて欲しい。学歴だかなんだかは置いておいて、大学というのは自分がやりたいことをする場所だということを忘れないで。

### むぎてさ

とりあえず目標は高くしておいた方がよい。また、いつ志望が変わるかわからないので、早いうちに科目を絞ったり容易に現社を選択しない方がよい。とにかく英単語やる。本当に立高の勉強だけでどうにかなる人はごく少数なのであまり信頼しすぎなくていい。実際立高のカリキュラムは難関大合格なんてさせる気が全然ないと思うが、そればっかりを自分の学力が伸びない言い訳にするようならどうせ他の高校でも対して学力伸びなかっただろうし、最終的には個人の力だからとりあえず頑張れ。

### ぷぽぽ

挑戦は無条件に価値ある経験だよ！いっぱいやっちゃえ！<br>
美術系興味ある人いつでも連絡して！一緒に頑張ろう！

### オレンジ

探究とか部活とか楽しくて、長くやっていたい気持ちすっごくわかるけど、それが終わった後から始めようとすると私みたいに基礎ができてなくて焦るから、早めに始めるといいよ～<br>
一年間、特に最後の方は分かってても点数伸びないとかですっごくイラつくけど、適度に休憩取ったりして、ストレスはこまめに発散してね<br>
ファイト！

### たまご

最後まで諦めずに頑張ってください

### ポニー

大学受験は高校受験と比べられないくらい辛いです。結局第4志望に通うことになった私は合格発表が全て終わってから余り元気がありません。個人的には浪人してもいいかなと思ったのですが、私以外の家族3人のうち2人が現役で行きなさいとの意見だったので逆らえずこの結果です。これから、受験をする皆さんはしっかりと家族と話し合って下さい。受験する前から浪人の話を家族に持ち込むのは「何弱気なこと言ってるの？」と言われてしまいますが、もしものことも聞いておいた方が後に助かるかもしれません。<br>
ここからは大事なことを4つお話します。<br>
1つ目。自分を理解してあげて下さい。私の場合秋以降徐々に模試の結果が落ち、モチベーションも長く持たなくなりました。漫画を読まない、ゲームをしない、本屋で立ち読みしない、走りに行かない…、と色々夏休みから自分に制限をかけていたら、だんだんリフレッシュできる時間が無くなりました。まだ秋であればきついなと思ったら息抜きしてもいいかなと思います。自分のコンディションを整えることも受験において必要です。私の場合、自分の不調にちゃんと気づけたのが後期の前日でもう手遅れでした。<br>
2つ目は模試の判定をあてにしないこと。私の場合、早稲田はずーっとEかDしか出ていなかったのですが、補欠にはなりました。しかし、判定はどうしても気になってしまうので、くじ引きだと思うぐらいがちょうどいいです。それよりも何の問題が苦手か得意かを突き止め、これからの勉強計画に役立ててください。<br>
3つ目。信じる気持ちです。信じられる参考書や授業と出会えたらそれを信じて突き進んで下さい。もちろん、自分も信じて下さい。私は、東工大に行きたい気持ちは山々なのに、周囲の友達には言える自信がありませんでした。でも、実は周りの友達、先生は言えば応援してくれる人ばかりです。大変な受験期において周囲の存在は大事です。一人で寂しくなったり、思いつめたりしたら友達と勉強すると気が楽になります。<br>
4つ目。緊張にできる限り強くなりましょう。試験本番、緊張しすぎて何も考えられないことが何度かありました。お金に余裕があるならば、予備校の季節講習に行くといいと思います。私は2年生の冬にあるカリスマ講師の授業を受けました。受講者の中には有名な難関私立高校の人もいました。先生のプリントは事細かで授業は面白く、授業内のテストには適度な緊張感があり、モチベーションが上がり、その単元は得意になりました。家や学校のみで勉強していると、なかなか緊張感は作れません。もし自分が緊張に弱いな…と感じる人は１回カリスマ講師とか言う人や、予備校のなかでも大きめの校舎の授業を受けるといい緊張感をもって勉強ができます。<br>
後輩のみなさんがきれいに桜を咲かせられること願っています。

### ぶすじま

気楽にいこう！！

### 文化優良生徒

・受験期は大学に入ったら何をしたいか、妄想してモチベーションを上げましょう。<br>
・毎日自分にご褒美を、たまに大きなご褒美を。毎日頑張ってえらい。<br>
・体を動かそう。ずっと座っているとマジで歩くのがつかれるようになる。<br>
・これ書いているのが深夜0時以降だから途中から変なテンションに入っています。優しい目で見守ってね。<br>
・私が受験期に作ったSpotifyのプレイリストです。よかったら聞いてみてね。<br>
[Night Tempo](https://open.spotify.com/playlist/2VBuou3yc3UGRzRRR6K4Wz?si=4e10483b692f4342)<br>
[Long Sleeper Chill](https://open.spotify.com/playlist/6FPcYmrPu5JdJ2NPLUPUvD?si=ef85eba7a7ca4979)

### A.T.

受験勉強するにあたって最初に悩むのは勉強の仕方だと思います。勉強の仕方が分からない人に大切なのはやってみることです。どんなやり方でもとりあえずやってみましょう。勉強法が正しいかどうかの判断はその後で十分です。僕は受験勉強を始めて一か月は英単語だけしかやりませんでした。何をやればいいか分からないときはこれぐらい極端でもいいと思います。何でもいいから勉強を始まると自分がやるべきことも見えてくると思います。あと、推薦を受ける人は一般入試の対策もしっかりしましょう。負担は大きいと思いますが、試験の時に一般でも行けるという自信は大切な気がします。皆さんが第一志望に合格することを祈っています。自分の力を信じて頑張ってください。

### TKT

学校の授業が大切である。私は高校一年生の時から数学だけ塾に行っていたので、周りよりもペースは速く学んでいたが、数学の完成度は、学校の授業を復習の時間として認識するまで周りより低かった。<br>
高3になると時間がないと感じるが、学校の目の前の一時間から得られる知識を取り入れようとすれば、間違いなく成績が伸びる。<br>
塾でやっているからその時間を違うことに充てるのは、非常にもったいない。<br>
特定の苦手分野を作らないこと。<br>
例えば化学の核酸の分野が苦手であった時、どこかで3時間死ぬ気でその分野を学べば、少なくともその分野で負けることはなくなる。<br>
本番はなんの教科が助けてくれるかは分からない。<br>
是非オールラウンダーを目指して欲しい。<br>
志望校の最終決定は自分ですること。<br>
誰かに決めてもらうと未来で他人のせいに出来てしまう。<br>
納得のいく受験をすることが何より大切である。

### かわくぼ

マジで効率大切にした方が良いです。<br>
ひたすら頑張って努力してた子よりも、かしこく情報を利用した人の方が受かってます。残念ですが。使う教科を見定めて、時間を捨てないようにしてください。

### たかし

受験で最も大切なことは粘り切ることだと思います。<br>
かなり苦しい時期もあるかと思いますが、周りの人の助けを借りながらぜひ最後まで頑張ってください。<br>
応援しています。<br>

### はる

自分は前期志望校のレベルが高かったおかげで後期試験に合格できたため、少しでもレベルが高い大学を志望するのはいいことだと思います。なので、東京一工に少しでも興味があれば挑戦してみるのもありです。しかし、志望理由が曖昧過ぎると自分のようにモチベーションが続かないため、前期、後期、私立大学のどれかに強い志望理由を持つ大学があったほうがいいです。<br>
また、受験は本当に精神的に疲れることが多いので、相談できる人を早いうちに見つけておいたほうがいいです。<br>
受験直前になれば焦って勉強をやるだろうと思っていても、本当にやる気のない人はいつになってもやらないので、早いうちから自分なりの勉強法を見つけ、モチベーションを持続させつつ頑張ってください。

### 杉

受験生生活は想像以上にあっという間に終わります。<br>
今まで経験したことの無い苦痛やプレッシャーに直面する場面もあると思いますが、それでも逃げずに向き合いやり尽くして初めて結果が着いてくるのだと思います。<br>
入試が終わった時、これ以上できることは無い、あとは運だと言えるくらい本番まで努力を続けて欲しいです。<br>
また、途中で失敗してもその結果は変えられないので、なるべくすぐ切り替えるようにした方がいいです。<br>
これまでの価値を決めるのはこれからなので、失敗したあとは、それをどう活かすか、どう取り返すかが重要になってきます。<br>
皆様の受験が悔いのない結果になることを祈っております。頑張ってください。

### すぎ

早め早めに始動して、受からないわけがないくらいまで準備する。<br>
1次と2次の配点を考える。

### Hosakun

とにかく

1. 早い時期からの一二年の復習
2. 三年の授業で苦手を作らない
3. 過去問や模試は振り返りシートを書く

この3つを徹底すれば塾に行かなくても受かると思います。頑張ってください。

### リョヒカックス

まずは絶対に諦めないこと。<br>
何年経っても第一志望に行こうと言う強い意志を持つこと。<br>
視野を狭くしないこと。<br>
常に広い視野を持って。

### 名無しの電子部品

やることがよくわからなかったら基礎的な参考書を一周解くべき。

### ちゅっぱちゃっぷす

私は共通テスト後、武藤先生と大野先生にたくさん面倒を見ていただきました。<br>
学校の先生はどれほど頼っても無料です！<br>
自分からどんどん話しかけて先生方と距離を縮めると、過去問や勉強方法のアドバイスなどたくさんいただけるので、お得だと思います。<br>
登校日がなくなった後も学校で友だちと勉強できたおかげで、やる気と心の健康を保つことができました。<br>
孤独にならず、楽しく試験を乗り越えることができたので、人との関わりは大切だと感じました。<br>
前期試験の10日前に、齋藤先生の仲介で、同じ大学を受験する人たちで集まる機会がありました。<br>
先生の知り合いの在学生から話を聞いたり、将来先生になったときにどのような子供を育てたいか、自身の教育観を語り合ったりする場が設けられました。<br>
小論文や面接のネタにできることを友達から吸収でき、自分の考えを見直すことができて、とても素敵で楽しい経験ができました。<br>
周りから刺激をもらえると意欲upにつながると思います。

### イケメソ

基礎を早めに終わらせて、そこからは応用的な問題を解くべき。<br>
とくに1、2年生の復習は早めに終わらせましょう。

### ゆうじて

1、2年生の間に成績が悪くても3年になれば自ずとできるようになるから心配し過ぎない、E判定でも落ち込まない、最後まで諦めなかった人が合格出来る。

### 立高生M

勉強はルーティン化してやる。<br>
1日は休んでもいいけど、2日さぼるとやる気出なくなるから、気をつけて！

### うしうしのみ

受験はスタートが早いことに越したことはない。<br>
早め早めの準備を心がけて、常に自分がどの立ち位置にいるか確認しておく。<br>
絶対に復習を疎かにしないこと。

### スギ

受験は絶対受かる人も絶対落ちる人もいないので程々に手を抜いて頑張ってください。

### すーさん

何よりも英語を得意にして欲しいです。<br>
英語は得点が安定しやすく、英語が安定すると安心して他の科目に向き合えるので、事故が起きにくくなります。<br>
もちろん英語以外の科目も大切ですが、他の科目と違い英語は高校1年生までで授業を行った範囲でほとんどを網羅しています。<br>
つまり他の科目よりも早く完成できるということです。<br>
日頃から単語などに取り組んで、英語に触れる機会を多く作って欲しいと思います。

### ぜ

この苦しみを1年で終わらせたくば今を最大限苦しむべし。

### ぬ

かなり精神との戦いになるので気楽に臨んでください。

### わめ

文転、理転は正直キツいです。<br>
私はSSHから文転し無事に大学が決まりましたが、これは結果的に良く見えるだけでオススメすることではありません。<br>
さらに私は2次試験で使う科目が日本史1科目だったから良かっただけであって、所謂旧帝大レベルにあたる文系大学を目指すことは難しいと思います。<br>
特に私は理科の実験のレポートに苦戦しました。<br>
受験生として無駄な時間は使いたくないのにどうしてやるのかとモヤモヤしながら書いた記憶があります。<br>
理系の勉強につまずいたから文転しよう、という考え方を少しでもするなら最初から文系に行くべきです。<br>
立川高校はカリキュラムの変更ができないので、確固たる意思がない限りは柔軟に対応できる方を選択するといいと思います。

### ゆいさわ

受験期は辛いことがたくさんあって、周りの勉強時間や自分のできないところばかりが見えてしまい不安や焦りが尽きないと思います。<br>
受験をしてみて思ったのは、こんなことを言ったら先生方や受験経験者に怒られてしまうでしょうが、受験には運もあるということです。<br>
私の周りでそれ以上勉強したら倒れてしまうのではないかというほど熱心に、寝食も忘れて真剣に勉強していた人が何人も不合格になるのを目の当たりにしました。<br>
自分も英和辞典の持ち込みを忘れた慶應や1科目目から失敗して泣きながら受けた早稲田に受かった一方で、2年間憧れ続け、やりたいことを全部我慢して必死に勉強し、自分でも手応えを感じていた一橋大学に落ちました。<br>
誰が受かって誰が落ちるかなんて受けてみないとわかりませんし、どれだけ勉強しても絶対に受かるとは言えません。<br>
だから、先にも書いたように、どうにでもなれメンタルでいると少しは気持ちの負担も軽く過ごせます。<br>
実際勉強を辞めさえしなければ割とどうにでもなります。大丈夫です。<br>
私は結果的に第1志望の大学には落ちてしまいましたが、自分の持てるすべての力を出し切ったと思っているので後悔はありません。<br>
結果がどうであれ、全力でやれば後悔なく受験を終えることができます。<br>
辛くなったときはここまで来たら進むしかない！どうにでもなれ！と踏んばってください！！

### 少年

受験生になって色々と悩むことが増えたことでしょう。<br>
正しい勉強法を探してインターネットを調べ回っている人も多いでしょう。<br>
しかし、正しい勉強法を求めて色々調べ続ける時よりも間違っている勉強法でも必死にやり続けてる時の方が皆さんの力になると思います。<br>
間違っている勉強法だとしても続けていればそれが間違っていることにそのうち気づくはずです。その時に軌道修正できれば十分です。<br>
少し考えた上でとりあえずやってみることは受験においてかなり大事だと思います。<br>
悩み過ぎには注意してください。<br>
受験勉強を優先して文化祭準備や合唱コンの練習に参加することが少なくなってしまったことをいまだに後悔しています。<br>
何が大事かは人それぞれではありますが、何かをすることを他の何かをしない言い訳にするべきではなかったと強く思います。<br>
「受験の会場で自分が戦うことになる相手は、自分よりできるヤツでも、自分より劣っているヤツでもなく、自分と同じようなレベルにいるヤツだ。」<br>
こんな感じのことを八木橋先生が授業で言っていたので、引用させていただきます。<br>
この言葉は同じ志望校の友人の状況と自分の状況を比べて落ち込むことの多かった僕が前向きに考えられるようになったきっかけとなった言葉です。<br>
めっちゃいい言葉です。人と比べることではなく、自分に何ができるのか、何ができないのか、これから何ができるようになればいいのか、といった観点を持つことで自分の立ち位置を図るべきです。<br>
今考えれば、予定通りに行かなかったことの方が多いです。<br>
問題集や参考書を最後までやりきれなかったことや授業の復習を怠ったために知識を定着させられなかったことなど、課題点をあげればキリが無いです。<br>
それでも僕は受かりました。だから安心してください(慢心はしないでね)。

### とくはる

受験は長いです。諦めない心が大切です。

## 75期

### みー

ありがちですが、自分を信じて、諦めずに進めば必ず道は開けます。成績が伸び悩んでも、過去問で点数が取れなくても自信を失わずにまっすぐ突き進んでください。応援しています。

### (匿名希望)

基礎しっかり、意外と時間ないよ本当に

### 金剛峯寺

自分なりに全力で受験勉強に取り組んだので、未練はありませんが悔しい気持ちは未だに残っています。自分を反面教師にして皆さんは志望校合格を叶え、桜を咲かせてください。応援しています！！

### 会長

自分の人生なんだから、落ちて滑り止めに行くのか浪人するのか第一志望に現役合格するのかはあなた次第。どんな結果になっても後悔しないように。あと浪人するなら塾代は100万以上かかります。それでも一浪国立の方が現役私立よりたいて安くなる（はず）。皆さんが僕と同じくらいかそれ以下のペース・分量で勉強してたら確実に東京一工旧帝大都内国公立には落ちます。

<!-- ## 76期



## 77期

-->
