---
title: '成功したこと'
description: '成功'
heroImage: '/list.png'
---
<div class="seiko">

## 目次

<details><summary>クリックで展開</summary>

- [目次](#目次)
- [74期](#74期)
  - [このあ](#このあ)
  - [ぷぽぽ](#ぷぽぽ)
  - [うどん](#うどん)
  - [巻貝](#巻貝)
  - [むぎてさ](#むぎてさ)
  - [ポニー](#ポニー)
  - [ぶすじま](#ぶすじま)
  - [オレンジ](#オレンジ)
  - [文化優良生徒](#文化優良生徒)
  - [A.T.](#at)
  - [TKT](#tkt)
  - [たかし](#たかし)
  - [杉](#杉)
  - [はる](#はる)
  - [わめ](#わめ)
  - [ゆいさわ](#ゆいさわ)
  - [スギ](#スギ)
  - [すーさん](#すーさん)
  - [うしうしのみ](#うしうしのみ)
  - [ゆうじて](#ゆうじて)
  - [ちゅっぱちゃっぷす](#ちゅっぱちゃっぷす)
  - [名無しの電子部品](#名無しの電子部品)
  - [リョヒカックス](#リョヒカックス)
  - [Hosakun](#hosakun)
  - [すぎ](#すぎ)
  - [少年](#少年)
  - [ぬ](#ぬ)
  - [かわくぼ](#かわくぼ)
  - [ぜ](#ぜ)
  - [立高生M](#立高生m)
  - [イケメソ](#イケメソ)
  - [たまご](#たまご)
  - [ゆきを](#ゆきを)
  - [とくはる](#とくはる)
- [75期](#75期)
  - [(匿名希望)](#匿名希望)
  - [金剛峯寺](#金剛峯寺)
  - [みー](#みー)
  - [^o^^o^^o^](#ooo)
- [76期](#76期)
- [77期](#77期)
  - [タス](#タス)

</details>

## 74期

### このあ

- 合間合間の時間を無駄にしなかったこと。<br>
  →私は12月までバイトをしてたのですが休憩時間は集中して何かしらやってました(特に英単語と有機化学)。

### ぷぽぽ

- 予備校を変えたこと。<br>
  →オープンになれました。<br>
  おちゃびに居たらそもそも美術を目指すこと自体辞めていたと思います。<br>
  お金は普通の倍かかったことになるので親には大感謝です……。
- ちゃんと学校にも行ったこと。<br>
  →色んな場所で色んな人と色んな話をするのが自分には大事でした。
- 共通テストをフル型で受けたこと。<br>
  →地味にめちゃくちゃ効果ありました。<br>
  自分は文系なので現代社会の授業は受けてませんが、倫政の授業で習ったことが活きたのか現社を受けたら偶然にも69点取れました。<br>
  結局３科目目は現社になりました。<br>
  共テでは色々受けとくとお得です。これはマジです。
- なんでも面白がってみたこと。<br>
  →興味がなくても面白いものに出会えるかもしれないって期待して調べたりするとイイかも。

### うどん

- 共通テスト前は共通テストの勉強に集中したこと。
- 共通テスト一日目の国語、英語、地理で点数が稼げるように勉強したこと。<br>
  →一日目で精神的なダメージを負うことなく二日目に臨めた。
- 勉強時間などを記録したこと。<br>
  →モチベーションを維持して勉強に臨めた。<br>
- 趣味の時間も確保したこと。<br>
  →勉強一辺倒になることを回避した。
- Twitterなどでの人とのつながりを大切にしたこと。<br>
  →励ましあったりできた。
- 家族や友達との会話などのつながりも大切にしたこと。<br>
  →これができるかで安心感が違うと思う。

### 巻貝

- ストレスの逃げ道をしっかり確保したこと。
- 薄い問題集を周回したこと。
- 色々な大学の赤本に触れて問題慣れしたこと。

### むぎてさ

- 英単語を見るのが億劫に感じるときは化学の教科書を読んだこと。<br>
  →つまり、好きじゃない科目の勉強が気分じゃなかったら、好きな科目の勉強をして気分を切り替えたということ。
- 前期で共通テストの配点が0点でも、ある程度点をとっておいたこと。<br>
  →後期の保険が効き精神的な余裕をもって前期の2次試験を受験できた。
- 共通テストで地理を選択しておいたこと。<br>
  →後期含め志望できる大学が限定されなかった。

### ポニー

- 苦手だった国語を2学期以降毎日やったこと。<br>
  →共テ約8割とれた。
- セミナーの基本問題を間違えがなくなるまで、定期テスト前に繰り返したこと。
- 難関大の数学に1学期から触れたこと。<br>
  →問題への度胸がついた。

### ぶすじま

- 塾に行かなかったので自習室に通ったこと。<br>
- 朝6時半からDiscordで朝積分を行っていたこと。<br>
  →早起きの生活習慣もつくので一石二鳥です。

### オレンジ

- 地学の間違えたものやわからないものを、教科書や図説を使って調べて、メモ帳にまとめたこと。<br>
- 予想問題集とかで解いた問題をその日のうちに答えを見直して、どういう解き方をするのか書いて覚えたこと。<br>
- わかりやすい参考書を見つけたこと。<br>
  →姉のものをいくつか見て、自分に合うものを使った。
- ラジオ英会話などでリスニングに慣れておいたこと。<br>
  →中学の時の毎日の宿題だったので、それが大学受験でも活きたなと思った。

### 文化優良生徒

- 勉強の疲れを中和するための息抜きをしたこと。<br>
  →ちょっと散歩するだけでも全然違う。<br>
- 自然に触れに行ったこと。<br>
  →キャンプで焚火して、日が暮れる。星空を見上げ、夜風を鼻で感じながら流星を数える。鳥のさえずりを聞きながら朝日を受ける森を見回す。沸かした湯をかじかんだ手でカップ麺にそそぐ、、、<br>
  皆さんはここまでしなくてもいいけど、御岳山とかに登るといい気分転換になると思う。<br>
  正直息抜きは好きなことをやるのが一番。<br>
- 月一でご褒美を自分に与えたこと。<br>
  →例えばキャンプ、上高地、プリン。<br>
- 共通テスト対策で過去問や予想問題をたくさん解いて、早く正確に解けるように練習したこと。

### A.T.

模試の解き直しは間違えた問題だけでなくすべての問題でやった。<br>
意外と解きなおしてみると試験中は出来たのに解けない問題があったのでこの解き直しの仕方は正解だったと思う。<br>
参考書の数を絞った。参考書を買おうとすると種類が多すぎてあれもこれもと買いたくなるが、１年でできる量は限られているし、同じ参考書を何周かしたほうがいいと思いあまり参考書を買わなかった。僕の場合は１２月に受験が終わったので正解かは分からないが少なくとも１２月までの勉強は倫政を除いて学校の教材だけでなんとかなった。

### TKT

数学の基礎を一学期にある程度固めたこと。二学期以降応用に入れた。<br>
共通テストまで志望校を確定させていなかったので、12月に私立(主に早慶)の対策をあらかた終わらせて、共通テストの後に国立の勉強に集中した。<br>
志望校が決まっている人は、共通テスト前に自分の志望校の勉強を始めているが、私の場合はそれが出来なかったので、共通テスト前は、数学は東大東工大、物理は東大早慶、化学は早慶に合わせて自分の単純な学力の底上げをした。<br>
東大は良問が多い印象、東工大は数学で考えさせることが多く、早くやっていてよかった。<br>
志望校が決まらない人は、とりあえず高いレベルに焦点を合わせて勉強するのも一つの手である。

### たかし

- 結果オーライだが総合型選抜入試を受験したこと。
- 勉強に疲れた際に、部屋や、机の向きを変えることや、縄跳びの二重跳びを100回程度行うこと。<br>
  →かなりリフレッシュできた。
- 自分で10分考えて分からないことは、抱え込まずに友人や先生方に相談したこと。

### 杉

全て早めに取り組んだこと。共通でも2次でも形式に慣れる、どんな問題が出るか、自分に欠けてるのはどの部分かを早めに把握することで、効率よく勉強できた。<br>
大まかな入試までの計画を塾で立てさせられていたために先の見通しが経ちやすく、不安になりにくかった。<br>
受験勉強を苦痛だと思いすぎないように自分を洗脳できたというか、楽しみを見出すことが出来たことは、合格に近づく手助けになったと思う。

### はる

前期で志望していた大学のレベルが非常に高かったこともあり、後期の対策をほとんどしなくても合格することができたこと。

### わめ

大人と沢山話したこと。<br>
受験の知識は年上の人に聞くのが1番だから、分からないことがあればすぐに聞くようにすべき。

### ゆいさわ

自分にとっての科目の重要度を考えて勉強すること。<br>
私が受けた一橋大学社会学部は共通テストの配点が1000点中180点分しかなく、さらにその180点中の100点は理科基礎だったため共通テストの勉強には過度に時間を使いすぎないようにし、理科基礎を重点的に、2次試験にも使わず10点分にしかならない倫政は1週間前くらいから一気に詰め込んだ。<br>
今年は倫政が易化、数学が難化したため他の人と得点が開くこともなく安全圏の点数を取ることができてラッキーだった。<br>
2次試験も数学(130点)は英語(280点)や世界史(230点)に比べて圧倒的に配点が低かったため1完2半を目指してあまり深追いせず、ほとんどの時間を配点が高いのにかなり学習が遅れずっと苦手だった世界史に使った。<br>
これが一橋大学の本番でどう効果があったのかのかはまだわからないが、世界史や英国にたっぷり時間を割いたことで早稲田と慶應に合格することができた。

### スギ

音読をしたこと。

### すーさん

夜に友達と単語を出し合って覚えたこと。

### うしうしのみ

タスクを付箋に書き出し、クリアしたら剥がして貯めていく方法。

### ゆうじて

E判定でも出願したこと。

### ちゅっぱちゃっぷす

学校が空いている日は毎日登校したこと。<br>
生活リズムが極端にずれることがなく、先生方に会うたびに応援してもらえるのでおすすめ。

### 名無しの電子部品

微分積分の極意という参考書を使ったこと。

### リョヒカックス

失敗に目が向きすぎてて成功したことなんてあったか覚えてない。

### Hosakun

リフレクションシートを書いたこと。<br>
リフレクションシートは過去問や模試を解いて答え合わせ、見直しをする際、自分の苦手なところや、どう克服するかのアクションを毎回書き留める表のようなもの。<br>
これをすることで、自ずと自分の苦手が浮き彫りになり、その克服へと努めることができる。また、大学の傾向を掴むきっかけにもなるのでおすすめ。<br>
これを共通テストや二次試験の対策で使用した。<br>
少なくともgmarch(自分は青山と法政と立教)はこれで受かった。

### すぎ

ちゃんと寝たこと。

### 少年

- 勉強時間を測って手帳に記録をつけた。<br>
  時間のためだけに勉強をするのは良くないが、一つの指標として参考にすべき。
- Z会の教室で英語の柳瀬晃先生の教えを受けた。
- 駿台で現代文の内野博之先生の教えを受けた。
- 秋頃から、職員室前や教室など友達と一緒にいられる場所で勉強をすることで、メンタルを保てた。
- 合格したら好きな女子と付き合えると思い込んだ(つい先日告ったら振られました)。
- 英語について<br>
  知らない単語はとにかく電子辞書で調べた。その際は、単語の意味よりも、単語の品詞、可算名詞か不可算名詞か、その動詞はどの文型を取るのか、どの前置詞と共に用いられることが多いのかといった文法上の事項を主に確認した。<br>
  (weblioという辞書を使うことはお勧めできません。weblioに単語の意味は載っていますが、単語の使われ方、使い方の記述に乏しいためです。電子辞書や紙の辞書を使うことを勧めます。僕は電子辞書に入っていたジーニアス英和辞典を使っていました。どうしてもスマートフォンで調べたいという場合は、インターネットで「ルミナス　辞書」と調べてください。無料で使える上に、中身もいいです)<br>
  英文は主語と述語、名詞と動詞が幹となって構成されるものだという意識を持って読解や作文に取り組むことができた。
- 倫理政治経済について：<br>
  「畠山のスッキリわかる倫理政治経済完成問題集」（代々木ライブラリー）という問題集を用いた。<br>
  一問一答に取り組んでもなかなか覚えられなかったが、この問題集で解きながら覚えるというやり方に変えたことで倫政に対する苦手意識が薄れた。<br>
  この問題集は心からおススメしたいです。
- 理社の暗記モノについて<br>
  自分が忘れていた所をまとめて自分の弱点が集まった一問一答を作った。<br>
  (これは共通テスト当日の休み時間にも使えました)

### ぬ

教科書や単語帳に書き込みをしたこと。<br>
世界史の問題を解きまくったこと。<br>
二年初めの休校期間中から受験を視野に入れた勉強をしていたこと。

### かわくぼ

睡眠を利用すること。<br>
暗記科目やって昼寝して起きて即確認などをする。<br>
ご飯中や風呂はリラックスタイムと決めていた。

### ぜ

過去問を早い段階でやっておいたこと。<br>
僕は夏休みにはもう過去問を始めていたのですがこれが功を奏して受験に合格できたと言っても過言ではありません。<br>
僕は第一志望の大学学部(勿論志望大学の中で1番難しい)に合格したもののそれ以外の学部などにはほとんど落ちました。<br>
別に対策を一切怠ったというわけではなく第一志望の対策に何よりも力を入れていたからこの結果を迎えたのだと思います。<br>
特に文系は理系の科目と違い大学ごとに歴史科目などでは問題の傾向が大いに異なるので早期段階での過去問への着手というより問題の傾向の把握とそれに対する計画の作成がとても重要です。

### 立高生M

ターゲット1900の英単語の意味を赤字だけでなく、全部覚えるようにした(全部覚えるのは、無理だったので、この意味は赤字から推測するのは難しいと思ったのだけ、覚えた)こと。

### イケメソ

受験直前期に、青チャートで数学の苦手な範囲を一通り解いたこと。

### たまご

塾や学校の自習室を活用したこと。

### ゆきを

成功は共通テスト。弘前大学の二次試験に数3がほぼ出ない代わりに数1A2Bは深くまで出ると思ったのでしっかりと勉強したら共通テストが難しい中でも7割は取れた。結果、上記の方法で共通テスト全体として8割以上は取れたので安心して出願できた。<br>
これは持論なのだが今年度の共通テストの数学のように厳しい問題が出たら“諦め”をするのがいいと思う。高校受験から大事な試験で難問が出るたびに「うわぁ〜落ちたわ諦めよう」って考えると落ち着いて解け、点数も取れるのでおすすめしたい。<br>
でもまぁ共通で8割以上取れてても面接で落とされることもあるので面接練習たくさんした方がいいと思います。

### とくはる

第1志望に受かったこと。優先順位を常に考える習慣が出来たこと。

## 75期

### (匿名希望)

ひとつの事を目標持ってやり遂げる

### 金剛峯寺

電車の中の通学時間などのスキマ時間を使って、単語帳や教科書を見ることで、国英社理の基礎力がかなり伸びた。

### みー

得意科目がつくれたこと。英語の成績はほとんど落ちなかったので、心の支えになっていました。

### ^o^^o^^o^

共テリサーチE判定でも出願したこと

## 76期



## 77期

### タス

英語をさっさと終わらせて河合塾の偏差値で６５を維持できるようにしていたこと。安定させることができた貴重な科目。部活とかやっていて忙しい人は英語だけでもやろう。単語、文法、解釈の順にやっていけば必ず成績が伸びます、個人的に努力が一番報われやすいいい科目です。


</div>