---
title: '受験で身に付けた思考法'
description: '思考法'
heroImage: '/list.png'
---
<div class="sikoho">

## 目次

<details><summary>クリックで展開</summary>

- [目次](#目次)
- [74期](#74期)
  - [このあ](#このあ)
  - [ぷぽぽ](#ぷぽぽ)
  - [うどん](#うどん)
  - [巻貝](#巻貝)
  - [むぎてさ](#むぎてさ)
  - [ポニー](#ポニー)
  - [ぶすじま](#ぶすじま)
  - [オレンジ](#オレンジ)
  - [文化優良生徒](#文化優良生徒)
  - [A.T.](#at)
  - [TKT](#tkt)
  - [たかし](#たかし)
  - [杉](#杉)
  - [はる](#はる)
  - [わめ](#わめ)
  - [ゆいさわ](#ゆいさわ)
  - [スギ](#スギ)
  - [すーさん](#すーさん)
  - [うしうしのみ](#うしうしのみ)
  - [ゆうじて](#ゆうじて)
  - [ちゅっぱちゃっぷす](#ちゅっぱちゃっぷす)
  - [名無しの電子部品](#名無しの電子部品)
  - [リョヒカックス](#リョヒカックス)
  - [Hosakun](#hosakun)
  - [すぎ](#すぎ)
  - [少年](#少年)
  - [ぬ](#ぬ)
  - [とくはる](#とくはる)
- [75期](#75期)
  - [(匿名希望)](#匿名希望)
  - [金剛峯寺](#金剛峯寺)
  - [みー](#みー)
  - [会長](#会長)

</details>

## 74期

### このあ

私が受験勉強をするうえで学んだのは、連想とリセットです。<br>
連想についていえば、例えばわからない単語が出てきたとき単語そのもの、または前後の文章から意味を連想することで意味が分かったりその意味を覚えやすくなりました。<br>
リセットについていえば、特に数学の解法を考えるとき、一つの問題に対して複数の解法が考えられます。1回1つの解き方に執着してしまうと解けない事がよくあったので常に多数の視点から考えるように意識してました。

### ぷぽぽ

自分の伝えたいことが伝わるものができているか考える。<br>
受験といえど表現、アートを志す人間としてものづくりをしているので、自分の主張がちゃんとあって、それを伝える表現力がめちゃくちゃ大事だと思っていました。<br>
でも、多少作る技術が足りていなくても、熱量が伝えるものもあるので、「大真面目な大バカになること」もマジで大事です。<br>
**とにかく伝えたいという気持ち、熱意があれば色々動き出します。**<br>
**「好き」が最強ﾃﾞｽ**

### うどん

- 記述式の解答は字を丁寧に書くだけではなく、根拠をしっかり示すなど、誰が見ても納得するようなものにする。
- 志望校が決まってるならすぐに過去問をやる。
決まってなかったら自分の偏差値と近い偏差値の大学の過去問をやる。
- 志望校が決まってるなら赤本を買う。
決まってなかったら借りる。
- 目的のある人は強いので早くから計画を立てておく。
- 焦らず急がば回れでいく。
- 生活リズムは一定にする。
- 模試やテストは要点のみ復習し、できなかった単元をおさえてそこに立ち戻る。<br>
  典型問題以外は模試の問題にこだわらない。
- メモは分散させず一冊の参考書に集約する。
- 週の目標は量で、日の目標は時間で設定する。
- その日やることを勉強の前に決める。これを決めずに時間を使うのはもったいない。

### 巻貝

物理は基本的に1回頭の中でどんな動きをするか等を簡易的にシミュレーションしてから立式できるようにする。状況把握を怠ると恐ろしいことが起こる(経験者)。<br>
数学(特に二次)で問題の意図が読み取れないことが起きたら、まず2か3を代入してみて題意をちゃんと理解してから解き始める。

### むぎてさ

数学、物理では、いかに減点されそうな要因を潰すかを意識して記述するようにした。<br>
例えば、数学では同値性の確認を入念に行ったり、証明で計算手順や関数の増減について端折らずに書くようにした。<br>
物理では、それぞれの保存則がなぜその状況で成り立つのかを詳しく書くようにした。

### ポニー

数学の2次の問題は文章中の単語や与えられた式の特徴をよく考える。<br>
化学で文字式を立てる問題を解くときは横に(  )を付けて何の式かわかりやすくしたり、単位を書いておく。<br>
英語の和訳は自分でいったん書いた後、日本語の修正を忘れない。<br>
物理、数学は先にあった小問を利用して解く問題が多いので、(1)や(2)を慎重に解くようにする。<br>
＜空間表現、造形課題の試験がある人へ＞<br>
美術の先生に描いたら見てもらいましょう。<br>
身の回りを描くだけでも色々なアドバイスをもらえます(私は秋ごろから見てもらった)。<br>
自分の絵に自信があるなしに関係なく、第3者の目が大事です。

### ぶすじま

模試とかの時は自分が一番頭が良いと考える。<br>
自分ができなかった問題はみんなもできてない！

### オレンジ

- 地学に関しては、出てきた数字や大事であろう言葉に丸をつける。
- 英語の文章を読むときに修飾されているところはわかりやすいようにする。<br>
  また、文章中で区切れるところは斜線を引き、後から見返したときに見やすいようにする。
- 図中に書き込む。
- 字数制限のない記述では、キーワードは絶対に入れるようにして、できるだけ情報量が多いものにする。

### 文化優良生徒

- 数学の回答は論理を組み立てるイメージ。言葉選びや順序のミスで一気に論理が破綻するので注意。
- 図形問題は絶対に図を描く。
- 必要十分であるかの吟味もせずにむやみに矢印で繋げない。
- 英語は英語のまま考える。
- 物理は公式を本番中に生み出せる。

### A.T.

漠然と問題を解くのではなくその解き方である必要性があるか考えたり、もう一度解いてもできる再現性があるか考えていると自然と論理的思考力が鍛えられた。そうすると知らない形式の問題でも解けるようになった。

### TKT

**数学**<br>
数学はどんなに複雑そうに見えてもだれもが一度は解いたことのある問題の組み合わせである、ということを常に意識していた。<br>
何か一つの参考書を徹底的に仕上げれば、必要な引き出しは揃うので一つの参考書を仕上げることが大切である。<br>
また、一度回答を見た問題に関して、自力でもう一度自分の手を動かして一から答案を書きあげることと、なぜその思考にたどり着くか、過去の自分はなぜその思考が出来なかったかを考えなくてはならない。<br>
そして、もう一度解きなおす際にはなるべく頭を真っ白にして、その問題の解法を自力で見つけ出したという暗示をかけるということをやっていた。<br>
**物理**<br>
物理は覚えることが少なくやることが限られているので、とりあえずやらなければいけない事をやってみることが大切である。(例えば力学であればとりあえずエネルギー保存か運動方程式を考える、とか)<br>
そのための知識が一瞬で当然になることが必須である。<br>
**化学**<br>
センターの過去問を安定して9割とれるまでやりこんだら、二次もとれる。(ここでの９割はいい時ではなく、悪くとも8割5分を外さないということ、平均９割)

### たかし

特記すべきものはありません。<br>
先生や他の先輩方がよくおっしゃることを素直に吸収し、実践していくといいと思う。

### 杉

特筆できることはないです。

### はる

間違えた問題は自分が納得するまで教科書、参考書を見直すか、先生に聞く。<br>
国語の共通テスト対策では、答えを見る前に選ばなかった選択肢すべての選ばなかった理由を明確にした(時間内だと、どこでその選択肢を選ばなかったのかまで確認できないし、的外れな理由で選択肢を除外していないかの確認をするため)。

### わめ

**日本史の論述の対策**<br>
大きい紙にある時代のことをまとめるように書き込む。<br>
人物や背景や出来事など思いつく限り書いて、一通り終わったら教科書を見ながら別の色ペンで補足修正をする。<br>
自分に足りないことや説明ができてるところなどが客観的に分かる。

### ゆいさわ

世界史をやる上で、ただその出来事だけを見るのではなくその出来事の背景やそれが他の地域に及ぼした影響まで幅広く考えること。<br>
これは世界史だけではなく国語を解くときにも役立ち、ただその問題の答えを考えるだけでなくどうしてその答えを思いついたのか、まで深く考えられるようになった。

### スギ

受験が終わった時のことを考えて勉強すること。

### すーさん

問題集などの数学の難問を分からなくても様々な解法を考えて試行錯誤をするようにする(過去問と違い時間に追われにくい問題集での演習で考える習慣を付けるようにする)。

### うしうしのみ

そもそも思考

### ゆうじて

記述式はこれまでの人生での読書や講演会のことなどが役に立った。

### ちゅっぱちゃっぷす

アウトプットの機会を多く持つ。<br>
暗記するべき内容を自分で図化して、本当に理解できているかどうか確認する。

### 名無しの電子部品

「問題文で与えられた条件をすべて使って答えを導く必要がある」という前提で問題を解くこと。

### リョヒカックス

数学とかは、捨て問とか、後回しにした方がいいと思う問題の見分けをつけた。

### Hosakun

(理系のみ)基礎を出発点にして問題を解く思考法、どんな発展問題が来ても応用が効く。

### すぎ

論理的な思考法。

### 少年

出題者は受験生にどんな考え方、解き方、観点を求めているのかを考えてみる。<br>
やる前から考えすぎない。やってみてから考えるのも結構大事。

### ぬ

数学や世界史の記述については、わからなくてもとりあえずわかる要素をひたすら書く。

### とくはる

100回やってダメなら1000回やる

## 75期

### (匿名希望)

取捨選択

### 金剛峯寺

何事にも全力投球！

### みー

物事に優先順位を付けること。

### 会長

目的を掲げること以上に、その目的にどう辿り着くかを考えそれを実行し反省することの方がはるかに大事だし大変だし、それができる人が受験で成功していく。限られた時間の中で自分がやっていることは目的達成のためにベストかどうかチェックしなければならないという考え方。

<!-- ## 76期



## 77期

-->
</div>