---
title: '失敗したこと'
description: '失敗'
heroImage: '/list.png'
---

<details><summary>クリックで展開</summary>

## 目次

- [目次](#目次)
- [74期](#74期)
  - [このあ](#このあ)
  - [ぷぽぽ](#ぷぽぽ)
  - [うどん](#うどん)
  - [巻貝](#巻貝)
  - [むぎてさ](#むぎてさ)
  - [ポニー](#ポニー)
  - [ぶすじま](#ぶすじま)
  - [オレンジ](#オレンジ)
  - [文化優良生徒](#文化優良生徒)
  - [A.T.](#at)
  - [TKT](#tkt)
  - [たかし](#たかし)
  - [杉](#杉)
  - [はる](#はる)
  - [わめ](#わめ)
  - [ゆいさわ](#ゆいさわ)
  - [スギ](#スギ)
  - [すーさん](#すーさん)
  - [うしうしのみ](#うしうしのみ)
  - [ゆうじて](#ゆうじて)
  - [ちゅっぱちゃっぷす](#ちゅっぱちゃっぷす)
  - [名無しの電子部品](#名無しの電子部品)
  - [リョヒカックス](#リョヒカックス)
  - [Hosakun](#hosakun)
  - [すぎ](#すぎ)
  - [少年](#少年)
  - [ぬ](#ぬ)
  - [かわくぼ](#かわくぼ)
  - [ぜ](#ぜ)
  - [立高生M](#立高生m)
  - [イケメソ](#イケメソ)
  - [たまご](#たまご)
  - [ゆきを](#ゆきを)
  - [とくはる](#とくはる)
- [75期](#75期)
  - [(匿名希望)](#匿名希望)
  - [金剛峯寺](#金剛峯寺)
  - [みー](#みー)
  - [^o^^o^^o^](#ooo)
  - [会長](#会長)

</details>

## 74期

### このあ

- 大学にかかる費用を甘く見積もっていたこと。このせいで12 月までバイトをする羽目
　になった。

### ぷぽぽ

- 過信と油断が多すぎたこと。<br>
  →「まぁ多分なんとかなるっしょ～」は受験では通用しません。<br>
  どんな場面でも、黙って自分のことをやれる人が最後に報われます。自分はこれを心に留めてもう1年真摯に頑張ろうと思います……。
- ちゃんと色んな予備校に見学に行っておくべきだったこと。<br>
  →春から河合に行っていればよかったなと思うことも多々ありました。<br>
  もちろん厳しい場所やピリピリした空気感も大事ですが、集中できないほどキツかったら元も子もないです。<br>
  自分が休みたい時に休める環境こそ自分に合っています。
- ビビって自分の意見やアイデアを周りに伝えなかったこと。
  →これは絶対やめた方が良いです。<br>
  先端受験では 自分自身のやりたいことに正直な人が本当に強いので、周りの反応や失敗への不安や恥は全部薙ぎ倒して挑戦すべきでした。<br>
  失敗するのは怖いけど、周囲の人間が自分の目の前を素通りしていくことの方がよっぽど怖いです。
- アートの勉強をしなかったこと。<br>
  →自分はアートの勉強をサボったので、なんとなくアートっぽくないものや 考えが浅い作品や逆に複雑すぎて分かりにくい作品を作ることが多かったです。<br>
  アイデアを得るためにも、展示を見に行ったり本を読んだり動画を見たりして、日頃からアートに触れた方がよいです。
- ダンススタジオのレッスンに行くのをやめたことと、髪を黒くしたこと。<br>
  →好きを制限するのはつらいです。
- これはただの言い訳だし一概に失敗とは言えませんが、若干恋愛に没頭しすぎてたかもしれません。<br>
  彼氏彼女恋人がいる人はちゃんと受験勉強について話し合っておきましょう。<br>
  連絡頻度が増える減るとか、大体いつどのくらい勉強してるとか知りましょう。<br>
  お互いの進路も含めて大事にしましょう。

### うどん

- **赤本に取り組み始める時期が遅かった(12月以降)こと。**<br>
  →二学期ごろから始めたほうが、傾向がわかるので有効だったと思う。<br>
  また、赤本の最初のほうには耳寄りな情報が多いので志望校が決まったらすぐ購入して読むといいと思う。
- **地理- 化学をすべてまとめようとしたこと。**<br>
  →あまりにも時間がかかる。わからないところや模試でミスったところだけでOK。<br>
  化学の場合はやるとしても有機化学や無機化学に絞るべき。
- **理系科目に時間が割けなかったこと。**<br>
  →文系科目を大切にするあまり、理系科目がおざなりになってしまった。<br>
  1：1くらいで毎日文理両方を進めたほうがよかったと思う。
- **手を付けられなかった問題集があったこと。**<br>
  →上述の通り理系科目に時間が割けず、できなかった問題集があった。
- **やる気をなくし、一日中勉強に手がつかなかった時期があったこと。**<br>
  →特に入試本番直前など。ずっとネットサーフィンとかゲームをやってました。
- **趣味の時間を取りすぎて、勉強の時間との切り替えが十分ではなかったこと。**<br>
  →ゲーム- スマホは一日何時間みたいなルールを作ってもよかったかも。


### 巻貝

- 化学の要領を最後まで掴めずに共通テストにのぞんでしまったこと。
- 3年になってからしばらく勉強と部活や文化祭準備の両立が成功しなかったこと。

### むぎてさ

- 化学の新演習をやったこと(有効数字の扱いが雑、解説も微妙なものが多い)。
- 最新の過去問を直前までとっておいたこと(数学の出題傾向が短い期間でかなり変わっていた)。
- 1月頃まで無計画に勉強を進めていたせいで、やろうと思っていた問題集が終わらなかったり、思ったより過去問を消化できなかったりしたこと。
- 英単語をめんどくさがってサボりまくったこと。

### ポニー

- 難しめの数学の問題の解説を読むのに時間をかけたのに関わらず、解きなおしをしなかったせいで身に着かなかったこと。
- 得意な英語に夏休みほとんど時間を割かなかったら、かなり解けなくなったこと。
- 問題集に書いてある大学名を見て、こんな問題解けるわけないと先入観を持ってしまい、簡単な問題も落としてしまったこと。

### ぶすじま

- 家での勉強習慣が最後まで定着しなかったこと。<br>
  自習室だけで満足してしまった。

### オレンジ

- 基礎固めの遅さ<br>
  →1、2年の範囲の復習をもっとしっかり、夏休み前に終わらせればよかった。
- 受ける学校を直前に決めたこと。<br>
  →特に後期とかはあまり見ていなくて、事前に焦って調べたので、もっと事前に調べておけばよかった。
- 英単語や古文単語をもっと早く覚えればよかったこと。<br>
  →文法が分かってても、単語で落としてしまうため。

### 文化優良生徒

- 模試と考査の間のたった1日の休みにTOEICの試験を入れたこと。
- スケジュール管理をしっかりしなかったこと。

### A.T.

- 物理と化学の予習を焦りすぎた。<br>
  夏休み前の模試で物理化学で習ってないとこが出てきたので授業のペースではだめだと予習をしたがよく理解できないまま進めてしまい結局時間を無駄にしてしまった。<br>
  個人的には学校の授業のペースで十分受験に間に合うと思うので焦らないほうがいい。
- 口頭試問にスニーカーで行ってしまう。<br>
  革靴で行かなければいけないところをスニーカーで行ってしまい東京駅で気づき親に革靴を持ってきてもらった。<br>
  みんなは服装には注意しよう。
- 面接の内容を勘違い。<br>
  面接試験の二日前まで普通の面接と思っていて志望理由とかを考えていたら学校での面接練習時に口頭試問だと判明。<br>
  しかも英語のスピーキングテストがあった。<br>
  ほとんどぶっつけ本番の試験になってめっちゃ緊張した。<br>
  みんなはちゃんと試験の内容を調べよう。

### TKT

- 授業選択で理系数学を取らずに地理Bを取ったこと。<br>
  →地理は自分でやる科目である。
- 学校の授業をフル活用し始めた時期が遅かった。<br>
  →一度自分でやった内容であっても完璧ということはない。その授業を復習に充てるべきである。
- 共通テストの文系科目のスタートが遅かったこと。<br>
  →特に国語はいきなり伸びない。
- 出来ない自分に対してキレていたこと(特に共通テストの勉強)。<br>
  →体力がもったいないし、客観的に自分を見れなくなる。

### たかし

- 総合型選抜入試との兼ね合いで、一般入試の過去問に触れるのが遅すぎた。<br>
  夏には未学習範囲があったとしても、一年分を解いてみるべきだと思う。
- 共通テストの地理の勉強を始めることが遅すぎた。夏ごろから始めるべき。

### 杉

- 後回しにした勉強は最後までちゃんと向き合えなかった。<br>
  主に私は数学がそれにあてはまっており、実際例年とは異なる異常な難易度で全く対応しきれず2次での大きなディスアドバンテージとなってしまった。
- 共通テストで思うような結果が出ず、私立前半ではそのプレッシャーや緊張に負けて結果が奮わなかった。<br>
  結果を引きずりすぎないことはとても重要だった。

### はる

- 第一志望の志望理由が曖昧だったため、共通テストが終わると山場を一つ越えたという達成感により、モチベーションの低下が著しかったこと。
- モチベーションを持続させることができなかったこと。
- 理系教科に力を入れすぎ、文系教科のインプットをおろそかにしたこと。
- そもそも勉強時間が圧倒的に足りてないこと。
- 周りの人、特に大人に頼ることが少なかったため、受験直前期となって、ほかの人が自分の勉強に集中し始めると、友達とのコミュニケーションなどで精神を安定させることができず、勉強にも集中できなかったこと。

### わめ

- 勉強に取り組む時間が遅かった。<br>
  文化祭前には基礎を完璧に定着させていれば余裕がうまれて、私大のチャレンジ校も考えられたかもしれない。

### ゆいさわ

自分の時間のコントロールができなかった。<br>
塾がコロナの影響で閉まってしまい、時間を決めて行く場所がなくなったため自分の意志で起床しなければならなくなった。<br>
元から朝が弱かった上に2次試験の勉強で普段に比べて疲れていたため朝全く起きられなくなり、共通テスト終了後9時起床が限界になった。<br>
早起きしても昼寝を2時間以上してしまうこともあり、睡眠でかなり時間を無駄にしてしまった。<br>
また、夜寝る前にLINEを返したりテレビをぼーっと見てしまい寝る時間が遅くなってしまったり、塾がなくなって家でご飯を食べるようになって食事にかける時間も伸びてしまった。

### スギ

特になし。

### すーさん

音読を始める時期が遅かったこと。

### うしうしのみ

過去問演習ばかりになり、直前期にインプットが足りなくなったこと。

### ゆうじて

勉強しなかったこと。

### ちゅっぱちゃっぷす

(当日のことだが)共通テストのリスニングの直前の休み時間に音声を聞こうと考えていたが、インターネットに繋がらず、聞けずに終わった。<br>
何が起こるか分からないので、事前にダウンロードしておいた方が良い。

### 名無しの電子部品

二次試験の直前一週間にセミナーチャート等を一周するべきだった。

### リョヒカックス

自分に甘かった。<br>
モチベの維持が最後の最後でグダグダになった(要は諦めていた)。

### Hosakun

受験勉強を本気でスタートした時期が遅かった。<br>
理由としては志望校に迷いが出たことだと思う。三年の初めに、自分は絶対に〇〇大に行くんだという志があるならよいが、決まってない人は注意してほしい、決まってなくても早い時期から受験勉強をしてほしい。<br>
理系に限るが、具体的には、三年の勉強において苦手を作らないようにすることと、一二年の内容はいつでも解けるように復習をしておくこと(三年の勉強に集中するため)これだけで良いと思う。<br>
また、楽をして大学に受かろうとしないほうがいい(使用教科を減らすなど)。

### すぎ

基礎的な参考書をやりこまなかったこと。<br>
1次試験と2次試験の準備期間を間違えたこと。もっと2次試験に注ぎ込むべきだった。

### 少年

- 人と比べてしまい、自分の勉強に自信を持てなくなったこと。
- 勉強法や参考書、予備校について調べすぎてしまい、肝心の勉強が疎かになったこと。
- 過去問を始めるのが遅すぎて無駄な焦りが生まれたこと。
- 世界史について<br>
  講義を聴く、教科書や参考書を読むなどのインプット系の勉強ばかりしてしまい、問題を解くなどのアウトプット系の勉強をほとんどしていなかったため、知識が定着しなかった。

### ぬ

- 世界史でYouTubeの授業を見まくったりノートを作ろうとしたが頓挫して時間を無駄にしたこと。
- 数学とかわからない問題を番号に丸つけるだけで飛ばしてしまい、全く身に付かなかったこと。
- 授業を受けっぱなしにしてしまい全然身に付かなかったこと。

### かわくぼ

- 遅かった(でも行事や諸々に参加したことは後悔してないので大丈夫)。
- 英語の単語が甘かった。

### ぜ

一概にそれが失敗であるといえるようなことは少なく、ある勉強法一つとってもその方法が合う合わないは人によって全然違いますのでもし自分のやってることがどう転ぶか不安な時は先輩に相談するのが最善だと思います。<br>
勿論自分の取り組んでいる内容が成功であったか失敗であったからは受験の合否が出るその瞬間までわからないと僕は思いますが。

### 立高生M

ターゲット1900の英単語の意味を赤字だけでなく、全部覚えるようにした(全部覚えるのは、無理だったので、この意味は赤字から推測するのは難しいと思ったのだけ、覚えた)こと。

### イケメソ

理系科目において、物事の本質を理解しないうちに問題を解いたこと。<br>
これのせいで非効率的だったと考える。

### たまご

プリントや教材を手に入れただけで満足してしまったこと。

### ゆきを

- 失敗点は面接。<br>
  リサーチでは5位だったので確実に面接で落とされた。
- 前期落ちるとは思っておらず後期は小論文対策が2ヶ月しかしなかったのも不味かったと感じる。

### とくはる

自分はダメな奴だと、自分は何をやっても上手くいかないと思い込んで自堕落な生活を送った期間があったこと。

## 75期

### (匿名希望)

計画の立て方

### 金剛峯寺

文化祭の後(9月)に燃え尽きたり、伸びがない恐怖(10～11月)、落ちる恐怖(共テ後)で勉強に身が入らない時があった。この時の怠慢で落ちたと思う。<br>
文系数学に関して言うと、プラチカは明らかにオーバーワークだった。志望校が明確な人は青チャートなど基本的な問題集を解いた後は過去問に移ってもいいと思う。<br>
共テの後、私大の過去問を確認せずに受ける私大で出てくると言われている分野を勉強し、オーバーワークになってしまう分野や、逆に足りなくなってしまう分野があった。

### みー

数学の対策が遅すぎたこと。

### ^o^^o^^o^

受験する大学を固めるのが遅かった

### 会長

サクシードIAIIBを2年のうちに固めておかなかったこと。<br>
何を言っているのか分からない授業に無理に出続けたこと（授業切って内職したほうが100倍マシ）。<br>
偏差値から自分の現在地を知ることから逃げていたこと。<br>
目標の高さをよく考えなかったこと。<br>
共テ対策がメインになって2次対策を全然しなかったこと。<br>
模試の解き直しをしなかったこと。<br>
生活管理が出来なかったこと。<br>
スマホを触りすぎたこと。

<!-- ## 76期



## 77期

-->
