---
title: '特殊な受験形態について'
description: '特殊なやつ'
heroImage: '/kokuban.jpg'
---
<div class="special">

## 目次

<details><summary>クリックで展開</summary>

- [目次](#目次)
- [総合型試験](#総合型試験)
  - [74期](#74期)
    - [京都大学 総合人間学部](#京都大学-総合人間学部)
    - [東京工業大学 環境・社会理工学院](#東京工業大学-環境社会理工学院)
    - [北海道大学 理学部 地球惑星科学科](#北海道大学-理学部-地球惑星科学科)
    - [東北大学 理学部 数学科](#東北大学-理学部-数学科)
    - [京都工芸繊維大学 工芸科学部 設計工学域 機械工学過程](#京都工芸繊維大学-工芸科学部-設計工学域-機械工学過程)
    - [お茶の水女子大学 文教育学部](#お茶の水女子大学-文教育学部)
- [実技試験](#実技試験)
  - [74期](#74期-1)
    - [筑波大学 体育専門学群 一般選抜(前期日程)](#筑波大学-体育専門学群-一般選抜前期日程)
- [一般試験](#一般試験)
  - [74期](#74期-2)
    - [弘前大学 医学部](#弘前大学-医学部)
    - [秋田大学 医学部](#秋田大学-医学部)
    - [東京外国語大学 国際社会学部 国際社会学科](#東京外国語大学-国際社会学部-国際社会学科)
    - [東京藝術大学 美術学部 先端芸術表現科](#東京藝術大学-美術学部-先端芸術表現科)
    - [東京学芸大学 教育学部 A類社会](#東京学芸大学-教育学部-a類社会)
    - [早稲田大学 想像理工学部 建築学科](#早稲田大学-想像理工学部-建築学科)
    - [慶応義塾大学 経済学部](#慶応義塾大学-経済学部)

</details>

## 総合型試験

### 74期

#### 京都大学 総合人間学部

**by. たかし**<br>
総合型選抜入試は大学、学部ごとでかなり試験形式が異なると思うので参考にならないことも多くあると思いますが、まずは僕の体験を、流れを追って説明しようと思う。<br>
**＜なぜ、総合型選抜入試を受験しようと思ったのか＞**
- 一年前のちょうどこの進路講演会で東大に総合型選抜入試で受かった先輩がおり、総合型選抜入試もチャンスが増えるものとして一つの手だ、のようなことをおっしゃっており興味があった。
- せっかくSSHクラスで探究に取り組んだのでそれらを活かしたいと思った。
- 僕が受験で非常にお世話になった先生に相談し、この総合人間学部の志望動機などを伝えたところ、「とてもいいと思う」と背中を押してもらえたから。
<br>

**＜いつ受験を決めたか＞**
- この先生に相談したのは夏休み前あたり。
- 夏休みの勉強の進捗状況で決めることに。
- 夏に結果がでた模試の成績がそこそこ良かったため、特色入試のためのオンライン説明会に参加した後に決断した。
<br>

**＜対策＞**
- 総合人間学部の試験形式は以下の3つで合否を決めるというもの
  1. 「学びの設計書」という書類
  2. 筆記試験<br>
     文系総合問題(小論文)<br>
     理系総合問題(数学の問題と理科の話題に関する小論のようなもの)<br>
     例：人類が火星に定住するまで何年かかると試算できるか？
  3. 共通テストの点数
- 学びの設計書は僕が書く→先生からアドバイスをもらい、添削を受ける→また書く、という繰り返しだった。
- 僕の場合字数制限が明確に定められていたので大変だった。
- 筆記試験は大学のwebページ上に二年分の過去問があったのでそれを解きその科目の先生のところに行き、添削をお願いした。
- 筆記試験は自分が考えたことを論理的に分かりやすく、とにかく書くことを意識した。
<br>

**＜メリット＞**
- やはりチャンスが一つ増えること。
- 「学びと設計書」で志願理由や大学で何をしたいかを書くことで目標や将来像がある程度明確になり後の勉強のモチベーションにつながること。
- 先生方から過去問に関連する興味深い話を聞けること。
<br>

**＜デメリット＞**
- 時間がかかること。
- 僕の場合約60時間かかった。
- この時間の間ライバルたちは勉強しているので当然模試の成績は下がりかなり精神的にきつい時があった。
<br>

**＜まとめ＞**
- 高校時代で顕著な活動がある人や、顕著な活動がない人でもその学部への強い思いがある人は検討してもいいのではないか。
- ただ勉強時間がどうしても削られてしまうので基礎が身についていないとしんどいと思う。
- 僕は「ベストは尽くすけど受かったらラッキー」程度の気持ちで、挑み、筆記試験の手応えもほとんどなかったが奇跡的に合格することが出来た。
- 何が起こるか分からないのであくまで一般受験に加えての、一つの手段として考えるのはありだと思う。

#### 東京工業大学 環境・社会理工学院

**by. ポニー**<br>
まず、共通テストで足切りがあります。環境・社会理工学院A（2年時に建築学系に進む）は面接がないためか、ほかの学院やB、Cに比べて倍率が高いです。私の時は足切りによって倍率が約8倍だったのを２～３倍にされました。ちなみに共通テストが77％だった私はこの足切りはクリアできました。（ボーダーはわかりません。ネットにも情報は少ないです。その年の難易度にも左右されやすいと思います。）<br>
この足切りを通過すると造形課題があります。ただ、この入試日が私大入試の盛んな頃なので、私大の一般入試と被っていないか注意して下さい。造形課題とは言ってますが、数学Ⅲまでの問題も含まれます。この数学Ⅲの問題は年によって難易度が大きく違うように感じました。解答は掲載されていないので先生に見てもらうのがいいです。今年出題傾向が今までと変わり、デッサンの課題が一つ増えました。デッサンの内容は建物を描かせるものが多いと思われます。この試験に合格していないので、何ともアドバイスが難しいですが、デッサンは毎日15分やれば相当描きやすくなります。

#### 北海道大学 理学部 地球惑星科学科

**by. 文化優良生徒**<br>
私が受験したのはフロンティア入試、所謂総合型入試です。簡単じゃなかったので簡単には書けないです申し訳ない。<br>
選抜の前に、出願資格を満たす必要がありました。まず、高校では「物理基礎・物理」又は「化学基礎・化学」のどちらかを履修していること。私は3年次、物理と地学を選択していたのでこれを満たしていました。このほか、「TOEIC L&R 600点以上」又は「実用英語技能検定2級以上」というものがあり、どちらも取得していなかった私は、5月頃急いで受験しました。こういった資格については、受験実施日が決まっているので早めに把握し受験することを奨めます。<br>
本題の選抜の内容です。私が受けた年度では、大きく3つの段階がありました。<br>
**＜書類選抜＞**<br>
まず10月の頭に出願書類の提出がありました。自己推薦書、調査書、コンピテンシー評価書などを提出しました。<br>
自己推薦書はSSH課題探求Ⅲのゼミの時間や、放課後（5時以降もやりました）に、梅沢先生に添削をしていただきました。といっても、志望理由は自分にしか書けないので、なぜこの大学がいいのか、自分は今まで何をしてきて、この先何がしたいのか、地学に対する私の思いはどれほどなのかなど、丁寧に吟味して書き上げました。その後、どうすれば熱意を文章にこめられるか、内容が質問に正対しているかなどのご指導をいただきました。<br>
調査書は主に担任の先生と作っていくもので、夏休みまでに記載する内容の相談をしました。私の場合、いくつかの学会・発表会への参加歴や受賞歴を記入していただきました。例えば、気象学会や地球惑星科学連合、全国SSH生徒研究発表会などで発表を重ね、全国高等学校総合文化祭では自然科学部門（地学）で最優秀賞を受賞したことなどです。<br>
最後に、厄介だったコンピテンシー評価書についてです。これは複数の先生方が指定のウェブサイトから入力し作成するもので、私の場合国語と数学の2教科についてのルーブリック評価、加えて成果物や取り組みの様子がわかるものを添付するというものでした。本来、生徒は介入してはいけないのですが、何をすればいいのかわかりにくかったので、自ら先生方に説明し、協力のお願いをしました。<br>
これらの書類の提出には想像の倍かかると思ったほうがいいです。実際、私はぎりぎりで速達を送る羽目になりました。<br>
**＜総合問題・面接＞**<br>
一次選抜（書類による選抜）で15人から9人に絞られました。<br>
総合問題はサンゴの白化と海水温の関連、ロジスティック方程式の定数などを題材とした小論文のような形態でした。資料を基に考察を行うもので、150字から300字程度の記述式問題が4問出題されました。試験時間は120分で、下書き用紙も配られました。<br>
それが終わると順番に面接が行われました。相手は先生6人でした。最初の質問が「地学について何か話してください。」地学について語ってくださいと言われたのです。もう全部勢いで自分の思いのままを伝えました。地学が好きになったきっかけや地学への夢など、一方的なマシンガントークを十数分しました。その後、志望理由や大学に入ってやりたいことや、私がしてきた研究について、いくつか質問されました。多くの質問は、事前に用意した回答をうまく使って返しました。大学に入ったらこんなことをしてくれますか？とか、共通テストの勉強はしっかりやっていますか？といった質問もされました。終わるころには面接官の先生方はニコニコしていて、自分も笑顔で面接室をあとにしたことを覚えています。<br>
これらの試験は札幌のキャンパスで行われたので、飛行機と宿を取っておく必要がありました。このあたりの準備も抜かりないようにしましょう。ちなみに晩御飯はもつ鍋と馬刺しでした、北海道なのに。<br>
**＜共通テスト＞**<br>
二次選抜では9人から5人に絞られました。発表があったのは2学期末考査の次の週、共通テスト本番の1か月ちょっと前でした。2段階の選抜をくぐり抜けた先、最後に基礎学力があることを示さねばなりません。とは言ったものの、求められるのは英数理のみで、600点中450点以上が最終合格の条件でした。ゆえに直前期は国語と地理Bはほぼ勉強せず、この3教科のみ集中して取り組みました。本番では数学で盛大にこけましたが、英語9割、理科満点だったので耐えました。もともと得意だったこれらの教科を入試で重点的に扱ってもらえることは大きな利点だったと今では思っています。<br>
**＜最後に＞**<br>
これらの選抜の結果、最終合格者は私を含めた4人となりました。なんかエッセイみたいになってしまって申し訳ないです。

#### 東北大学 理学部 数学科

**by. A.T.**<br>
**入試形態　AOⅡ期**<br>
**一次試験(筆記試験)**<br>
3時間で４問の数学の問題を解く(２００点満点)。<br>
**二次試験(口頭試問)**<br>
１０分で数学の問題を解き面接官に説明する(分からないときはヒントをもらえる)。<br>
その後英語のスピーキングテスト(英検三級程度)を行う(調査書点と合わせて１００点満点)。<br>
**注意点**<br>
一次試験の合格者のみ二次試験を受ける。<br>
二次試験の結果は一次試験と二次試験の点数の合計で判断する。<br>
共通テストは使わない。<br>
筆記試験では解答用紙を追加でもらえる。<br>
受験には平均評定が4.2以上必要。

#### 京都工芸繊維大学 工芸科学部 設計工学域 機械工学過程

**by. 巻貝**<br>
京都工芸繊維大学工芸科学部設計工学域機械工学課程の総合型入試を受けた。<br>
選抜方法は一次試験で50分間の講義を聞いてその後講義内容に関するペーパーテスト・英語と国語のペーパーテスト、二次試験は与えられた課題について資料をつくりプレゼンをするものだった(自分は一次試験で落ちたので二次試験は受けていない)。<br>
例年、一次試験の合格率は50%弱くらいなのだが、自分が受験した時はペーパーテストの大幅な難化によって25%程になった。<br>
ちなみにAO入試(総合型入試)を日本で一番最初に行った大学である。

#### お茶の水女子大学 文教育学部

**by. ちゅっぱちゃっぷす**<br>
**一次**<br>
プレゼミナール受講後のレポート作成(60分間)、志望理由書、活動報告書、英語資格検定試験<br>
成績等を総合的に評価<br>
**二次**<br>
図書館入試、グループ討論、個人面接<br>
※文系の場合。理系は形式が異なる。詳しくは大学のウェブページへ。<br>
　いわゆる「フンボルト入試」と呼ばれるもの。<br>
　https://www.ao.ocha.ac.jp/ao/index.html<br>

<!-- ### 76期



### 77期

-->

## 実技試験

### 74期

#### 筑波大学 体育専門学群 一般選抜(前期日程)

**by. ゆか**<br>
**実技(1)**<br>
ダンス(女:5名。補助学生4名)
- ストレッチ・準備
  - 持参したCDを補助学生に渡す。
  - 補助学生の方と一所に行う。2人1組(15分)。
  - 各自で行う(15分)。
- 模倣
  1. リズムダンス→振り入れ→2、3回練習と質問→本番
     - 音楽に合わせて行う(今回はアラビア風のリズミカルな曲)。
     - 曲のはじめは自由に踊る、最後は曲に合わせて3つの異なるポーズを決める。
  2. 指定の動き(2回)→歩く→走る→とまる→伸びる→転がりながら座る→フロアのポーズ→ねじりながら立つ→ねじりのポーズ→走る→ジャンプ
     - 曲に合わせて行う。
     - 一回目は模倣。補助学生に振り入れしてもらう。
     - 二回目は動きの流れは変わらず、オリジナルで行う。
  3. ターン→ピケ4→シェネ4→ポーズ
  4. ジャンプ→ソッテ、シャッセ左右→グリッサード→グランパドゥシャ→アラベスク→シャッセ、アントルラッセ×2→シャッセ→グランパドゥシャ×2
- 即興<br>
  1分の曲を2曲聞く→本番<hoge>
  - リズムのとれない荒々しい曲＆ピアノの曲。
  - 考える時間はなし。
  - 全員同時に行う。
- 創作作品の発表
  1. 自分の創作作品・ダンス歴などについてのアンケートを書く。
  2. 1人ずつ発表(受験番号順)。
  3. 試験監督と面接(共通テストの出来栄え、創作は自作か、ダンス歴について等)。
<br>

**実技(2)**<br>
水泳(30名ほど。男:約20名 女:約10名)
- ウォーミングアップ(約20分)
  1. 各自体操・シャワー
  2. 壁無しコースで10分
  3. 壁ありコースで10分
     - 50mプールを25m地点で壁で区切る(2.4.6レーンのみ)。
     - 各レーン4人ずつ。
- 飛び込み練習
  - 2回ずつ練習(水中からでもOK)。
  - 本番の自分のコースで行う。
- 100m個人メドレー
  - 受験番号順に3人ずつ(男女混合)。
  - 水中からでもOK。飛び込み台なし。
<br>
終わった人からシャワーを浴びて解散。<br>
downなし。


<!-- ### 76期



### 77期

-->

## 一般試験

### 74期

#### 弘前大学 医学部

**by. ゆきを**<br>
共通テスト：5教科7科目1000点 理科200点→300点に換算<br>
二次試験：総合問題 300点 大問二題<br>
　　　　　面接 200点<br>
※面接の点が悪いと落とされる可能性がある。<br>
　理系内容の日本語の文が出ることもある。

#### 秋田大学 医学部

**by. ゆきを**<br>
共通テスト：5教科7科目 700点 換算方法は不明<br>
二次試験：小論文 100点 英文<br>
　　　　　面接 200点

#### 東京外国語大学 国際社会学部 国際社会学科

**by. ゆいさわ**<br>
英語の文章を読み、日本語で論述する小論文。社会の対立にまつわる3つの短めの文章を読んだ。<br>
問題は4問で、最初の3問は文章中に引かれた下線部について80字〜100字で説明するものでほぼ英文和訳、英文理解を問うものだった。<br>
最後の1問は小論文形式で、英文の内容を踏まえ500〜600字で社会の差別や対立を解消する方法について論じるものだった。

#### 東京藝術大学 美術学部 先端芸術表現科

**by. ぷぽぽ**<br>
藝大は実技試験があります。ここでは先端の入試形式に絞って書きます。<br>
まず**共通テスト**を受けます。国語と英語と好きな科目ひとつでおk。美術系の大学は基本的にこの形式が多いです。<br>
次に、**ポートフォリオ**を提出します。A3ファイル20ページ以内に、志望理由、経歴、志望に繋がる今までの活動、大学に入ってやりたいことの4つを載せます。ポートフォリオ作りは先端ならではの楽しいところです。その分悩むことも多いですが……「自分はこれがやりたいんだ！」と言い切れるかどうかが勝負です。<br>
そして**２段階の実技試験**を受けます。**一次試験**でデッサンか小論文を選び、**二次試験**で総合実技と面接を受けます(大体2年ごとに出題の傾向が変わると言われています)。実は、作ったポートフォリオは、二次試験に残らないと見てもらえません。悲しいけど受験なので仕方ないですね……。<br>
そして二次試験後、共通テストから面接やポートフォリオまで全ての課題を含めて総合的に判断され最終合格者が決められます。遠い道のりです。

#### 東京学芸大学 教育学部 A類社会

**by. わめ**<br>
**小論文**<br>
昨年から導入されたが、配点は低いためほとんど対策しなくても良い。<br>
過去問を解き、自身の教育観を持つだけでも十分。

#### 早稲田大学 想像理工学部 建築学科

**by. ポニー**<br>
美大や芸大を除くと珍しく、一般試験に空間表現があります。こちらは創造性を重視した（私の実感）鉛筆画の出題です。過去には4次元以上の空間を想像して書きなさいみたいな内容もありました。<br>
一般試験の配点の10％しかありませんが、試験が2日間あるうち、2日目はこの空間表現だけなので、絵を描く力があった方が2日目に気持ち的に余裕を持って受けられます。ただ、英語、数学、物理、化学もそれなりに難しいので対策するときは時間のバランスをよく考えてほしいところです。

#### 慶応義塾大学 経済学部

**by. ぬ**<br>
多数決、多くの人間の学問への参入についての問題。<br>
第1問200字、第2問400字。

<!-- ### 76期



### 77期

-->
</div>