---
title: '大切にしたこと'
description: '大切'
heroImage: '/list.png'
---
<div class="taisetsu">

## 目次

<details><summary>クリックで展開</summary>

- [目次](#目次)
- [74期](#74期)
  - [このあ](#このあ)
  - [ぷぽぽ](#ぷぽぽ)
  - [うどん](#うどん)
  - [巻貝](#巻貝)
  - [むぎてさ](#むぎてさ)
  - [ポニー](#ポニー)
  - [ぶすじま](#ぶすじま)
  - [オレンジ](#オレンジ)
  - [文化優良生徒](#文化優良生徒)
  - [A.T.](#at)
  - [TKT](#tkt)
  - [たかし](#たかし)
  - [杉](#杉)
  - [はる](#はる)
  - [わめ](#わめ)
  - [ゆいさわ](#ゆいさわ)
  - [スギ](#スギ)
  - [すーさん](#すーさん)
  - [うしうしのみ](#うしうしのみ)
  - [ゆうじて](#ゆうじて)
  - [ちゅっぱちゃっぷす](#ちゅっぱちゃっぷす)
  - [名無しの電子部品](#名無しの電子部品)
  - [リョヒカックス](#リョヒカックス)
  - [Hosakun](#hosakun)
  - [すぎ](#すぎ)
  - [少年](#少年)
  - [ぬ](#ぬ)
  - [かわくぼ](#かわくぼ)
  - [ぜ](#ぜ)
  - [立高生M](#立高生m)
  - [イケメソ](#イケメソ)
  - [たまご](#たまご)
  - [とくはる](#とくはる)
- [75期](#75期)
  - [(匿名希望)](#匿名希望)
  - [金剛峯寺](#金剛峯寺)
  - [みー](#みー)
  - [^o^^o^^o^](#ooo)
  - [会長](#会長)
- [76期](#76期)
- [77期](#77期)
  - [タス](#タス)

</details>

## 74期

### このあ

ストレスや自分の体調不良への対策をよく考えるようにしてました。<br>
私は人より生理期間の心身の健康を保つのが難しく、やらなきゃいけないことがどうしてもできなかったり後回しにして結局やれなかったり、それ故できなかった自分にイライラしたりしてました。<br>
このことに関しては中学生のころから悩んでいたのですが、高3になってようやく自分のことを理解し始めて、以前よりましになりました。<br>
また、特に気を付けてやっていたのは、できるときにたくさん進めるということです。<br>
毎日決まった量をこなすことも大事ですが、できる日とできない日が出てくるのが嫌だったので、1週間でやるべきこと、1か月でやるべきことを決めて最低限1ヶ月間のことはできるように取り組みました。

### ぷぽぽ

朝ちゃんと起きる！！自分は朝クソ弱いですが、行かなきゃいけない雰囲気を自分の中で作って追い込んでました。<br>
あと電車で寝る！電車で本とか読むのは自分はオススメしません。寝ると起きた時に脳が切り替えられて授業にも集中できる気がします。<br>
他にも、友達や先生と変なポーズをしあってふざけるとか、人とちゃんと話すとか、ご飯は予備校の近くで友達とお店を探し回って食べるとか、普通の楽しげな生活を目指していました。

### うどん

- 不必要なものはすぐに捨てて部屋をきれいにした。
- 毎週やることを確認し、遅れている科目がないかをチェックしていた。
- 勉強時間をアプリで記録していた。
- 黒ペンを用いて、インクの減り具合で毎日どれくらい勉強したかを可視化した。
- 使い切ったペンの芯はとっておく。なんか楽しくなる。
- やることリストを作成して、やることを細分化して記入していた。

### 巻貝

- Twitterで情報を集め、愚痴等々を吐き出すことを躊躇わないようにしたこと。
- YouTubeを全部英語のみにしたこと。
- 休み時間を短く多めにとって身体的苦痛を排除したこと。

### むぎてさ

受験終盤(1月頃)まで特に計画性なく学習を進めてきたせいで遅めに焦りを感じたため、それ以降は計画(何日に東工大の2015年度数学を解くなど)を細かく立てて、どんなに消化が遅れても2日以内に挽回するようにした。<br>
また、過去問は採点したものを記録しておいて、自分の実力が今どのくらいかを把握したり、こんなにやったんだぞという達成感を感じられるようにした。<br>
併願先の受験後など本当に疲れたときは、好きなことをしてよく寝て休み、次の日から頑張るようにした。

### ポニー

寝る時間を決めて勉強時間をズルズル引き延ばさないようにした。<br>
また、心に余裕があるときは解説を読むときにもタイマーをセットして集中して取り組むようにした。

### ぶすじま

生活習慣の安定が大事だったので、自制心のある自分と怠惰な自分の均衡を保つよう努力しました。

### オレンジ

- 夜ふかししない。
- わからないところはすぐに聞く。
- 他人を頼る。
- 日常生活に記憶したワードをいれる。
- 複雑な数字が出ても目を逸らさない。
- 娯楽にかける時間を減らす(電車の中で本読んだりとかして、ずっとは続けないように)。
- 授業はなるべく起きるようにする。
- 家族とか友達とか、身近な人に問題を出してもらったりする。
- 解いた問題は丸つけするだけじゃなくてどうやって間違えたかをしっかり見る。
- わからない単語は教科書とか図説を見てノートにまとめる(地学)。

### 文化優良生徒

- 友達との時間を大切に。<br>
  行事は文化祭までちゃんとやる。<br>
  普段の授業や休み時間のありふれた時間も思い出になるし、精神を安定させる材料になる。
- 趣味の時間をとる。<br>
  私はギターや登山をしたり、キャンプをして星を見たり、野鳥観察、友達とおいしいものを食べるなど、時間を作って多めに息抜きをした。<br>
  個人的には心身ともに健康でいられるので、受験で切羽詰まって無理やり勉強するくらいなら休暇を入れたほうがいいと思う。<br>
  もちろん自分の理想と現実を比べてみないと本当に余裕があるかはわからないけど。
- 本番は静かなので、普段から静かな環境で勉強すべきという人もいるが、私はずっと音楽を聴きながら勉強していた。<br>
  好きなプレイリストをかけたり、雨の中のキャンプのASMRを聞いたり、できるだけリラックスして勉強するようにした。
- 勉強がそもそも好きではないので、好きなことと交互にやって気を紛らわせた。<br>
  それでも、本番に向けて、勉強に頭を使う時間をだんだん延ばしていって、最終的には丸一日集中できるようになった。
- ~~共通テスト当日まで毎日ゲームもしていた。もちろん時間は決めて。~~

### A.T.

趣味の時間と寝る時間は必ず確保するようにした。<br>
一年間ずっと集中し続けるのは無理なので趣味の時間は割り切って全力で遊んだり、集中力が切れたり、眠くなったらしっかり眠るようにした。<br>
メリハリをつけると勉強にも集中できるのでやってよかったと思う。

### TKT

数学、物理は、復習の際に必ず自分で納得するまで繰り返すことを大切にしていた。少し分からないと思ったことを、問題ごとに暗記するとその時間がその問題のためだけになるが、納得するとほかの類題に対応できる。→守備範囲がより大きくなる<br>
一つの参考書を仕上げること。色々な参考書に手をださない<br>
苦手分野を作らないこと。

### たかし

- 遅くとも11時就寝7時起床、最低7時間半の睡眠の徹底
- 疲れたなと感じたら水やお茶を飲む

### 杉

メンタルコントロール。とにかくメンタルのブレを作らないようにした、<br>
濃い勉強と浅い勉強のメリハリをつける。集中できない時は英単語をやるなど自分の機嫌を上手くとっていくようにした。<br>
体力をつけて、なんでもいいから続ける。1度辞めてしまうともう一度始めるのはすごく大変だと思う。

### はる

ストレスをためすぎないよう受験直前期は休息をとるようにしていた。<br>
起床時間を大体一定にしていた。

### わめ

辛いときはすぐに泣くようにした。<br>
涙を流すことはストレスの緩和に繋がるため定期的に泣いていた。

### ゆいさわ

メンタルをできる限り自分でコントロールすること。<br>
私はもとから塾の先生や親が口を開けば心配するほど自分のメンタルを保つのが苦手で、模試の結果や周りの様子で一喜一憂していた。<br>
転機は秋に受けた河合オープンで、夏から必死に勉強した世界史が全くわからず周りが400字びっしり埋めている中自分だけほぼ白紙で出したことがショックすぎて帰りの駅で動けなくなった。<br>
だがこれ以降「まあ河合オープンよりはマシか〜」と思えるようになり、急に自分の不安や焦りを鎮めて平常心を保つことができるようになった。<br>
またこの経験である意味「ヤケクソ」になるのが上手くなり、多少失敗してもまあいいやどうにかなる！と思ってこなせるようになった。<br>
自信を持って望むのも不安になるのも受験では大切なことかもしれないけれど、ここまで来たらやるしかない！もうどうにでもなれ！というメンタルも大切。

### スギ

読んだ英文は全て音読すること。

### すーさん

メリハリを付けるようにした。

### うしうしのみ

就寝時刻を同じにすること。

### ゆうじて

自分の欲に素直に、ゲームしたい時はゲームをする。

### ちゅっぱちゃっぷす

友達と一緒に会話の中で勉強する。<br>
→自分では気づけない思い込みや覚え違いに気づくことができる。<br>
　お互いの分からない分野を説明し合いながら知識の定着が図れる。<br>
自身の書いた論述の回答を複数の人に見てもらい、アドバイスをもらう。<br>
→違った視点を取り入れることができ、ネタが増える。

### 名無しの電子部品

寝ること。

### リョヒカックス

スケジュールの組み立て。

### Hosakun

なぜ、間違えたのか。何をすれば今後類題を解くことができるかを考え、書き留め、実践する。<br>
絶対に惰性で受験勉強をしてはいけない、自分で合格に近づくためのアクションをいかに取れるかが大切。

### すぎ

体調だけは崩さないように気をつけた。

### 少年

一番集中できるのは自習室だが、教室や職員室前などで友達と一緒に勉強した。勉強効率よりもメンタルの維持を優先した。

### ぬ

勉強量を増やすよりもメンタルを維持することを心がけ、友人と一緒に職員室前やマックやサイゼリヤなどで勉強したり、勉強途中で散歩したりした。

### かわくぼ

生活習慣、効率(これガチ大切)<br>
効率を一番に考えた方が良い。特に私文。

### ぜ

妥協しない。<br>
一切の隙間時間を無駄にしない全て捧げる。<br>
これはしかし休憩をしないというわけではなく1日のうちに休憩時間を決めそこはしっかりと休みメリハリをつけることが必須。

### 立高生M

物理とかは、先生の話を聞いても、その時は理解できても、いざ自分で解くとなったら、解けないことが多かったので、先生の話は参考程度に留めて、自分で納得するまで教科書や参考書を読むようにした。

### イケメソ

様々な問題に取り組み、多様な思考回路を身につけようとした(失敗した)。

### たまご

早寝早起き。

### とくはる

健康

## 75期

### (匿名希望)

継続

### 金剛峯寺

スキマ時間を有効に使う

### みー

周りの人に感謝すること。私は塾に行かせてもらっていたので特に両親には感謝の気持ちを伝えるようにしていました。

### ^o^^o^^o^

自分がピリピリしないこと

### 会長

結果をあまり重く捉えすぎないこと（ただしこれで俺は落ちている）

## 76期



## 77期

### タス

決まった時間に寝て決まった時間に起きること、学校がない日でも起きる時間は変えない。集中しなくてはいけないときは、スマホは家に置いていく(もしくはスマホロッカーなどを使って隔離する。)



</div>